#### 1. SQL层面实现数据插入

##### 1.1 单条插入

```sql
insert into table_name ([列名],[列名])  values ([列值],[列值]);
或：
insert into table_name values ([列值],[列值]);
```

##### 1.2 批量插入

一种可以在代码中循环执行上面的单条语句，但是效率差。另一种，可以用MySQL支持的批量插入语句，这种方式更高效。

```sql
insert into table_name  ([列名],[列名]) 
 VALUES
([列值],[列值]),
([列值],[列值]),
([列值],[列值]);
```

批量插入的优点： **避免程序和数据库建立多次连接，增加服务器负荷**。

#### 2. Mybatis层面批量插入数据

> 两种方式：xml文件和注解。使用批量插入执行的SQL语句应该等价于：
>
> ```sql
>  insert into table_name ([列名],[列名],[列名],[列名])
>  values
>  (?,?,?,?),(?,?,?,?),(?,?,?,?),(?,?,?,?)
> ```

##### 2.1 xml配置

> insert语句可以写成单条插入。
>
> ```xml
> <!-- 在外部for循环调用1000次 -->
> <insert id="insert" parameterType="com.xxp.mybatis.Person">
>     insert into person (id, name,sex,address)
>     values 
>     (#{id,jdbcType=INTEGER},#{name,jdbcType=VARCHAR},
>     #{sex,jdbcType=VARCHAR},#{address,jdbcType=VARCHAR})
> </insert>
> ```
>
> insert语句写成一次性插入一个1000的list。
>
> ```xml
> <insert id="insertBatch" >
>     insert into person ( <include refid="Base_Column_List" /> ) 
>     values 
>     <foreach collection="list" item="item" index="index" separator=",">
>         (null,#{item.name},#{item.sex},#{item.address})
>     </foreach>
> </insert>
> ```

> - collection：指定要遍历的集合。表示传入过来的参数的数据类型。该属性是必须指定的，要做 foreach 的对象。在使用foreach的时候最关键的也是最容易出错的就是collection属性。在不同情况 下，该属性的值是不一样的，主要有一下3种情况：
> - 如果传入的是单参数且参数类型是一个List的时候，collection属性值为==list==
> - 如果传入的是单参数且参数类型是一个array数组的时候，collection的属性值为==array==
> - 如果传入的参数是多个的时候，我们就需要把它们封装成一个Map了，当然单参数也可以封装成==map==。Map 对象没有默认的键
> - item：表示集合中每一个元素进行迭代时的别名。将当前遍历出的元素赋值给指定的变量，然后用#{变量名}，就能取出变量的值，也就是当前遍历出的元素。
> - separator：表示在每次进行迭代之间以什么符号作为分隔符。select * from tab where id in(1,2,3)相当于1,2,3之间的","
> - index：索引。index指定一个名字，用于表示在迭代过程中，每次迭代到的位置。遍历list的时候index就是索引，遍历map的时候index表示的就是map的key，item就是map的值。
> - open表示该语句以什么开始，close表示以什么结束。

##### 2.2 注解

> MyBatis提供用于插入数据的注解有两个：@insert，@InsertProvider。类似还有：@DeleteProvider、@UpdateProvider和@SelectProvider。
>
> - 作用：
>   用来在实体类的Mapper类里注解保存方法的SQL语句。
> - 区别：
>   @Insert是直接配置SQL语句，而@InsertProvider则是通过SQL工厂类及对应的方法生产SQL语句，这种方法的好处在于，可以根据不同的需求生产出不同的SQL，适用性更好。
>   使用：
>
> **参数解释：**
>
> - type为工厂类的类对象。
> - method为对应的工厂类中的方法，方法中的@Param(“list”)是因为批量插入传入的是一个list，但是Mybatis会将其包装成一个map。其中map的key为“list”，value为传入的list。

#### 3. xml、注解两种方式的区别

> foreach相当语句逐条insert语句执行，将出现如下问题：
> ①mapper接口的insert方法返回值将是最后一条insert语句的操作成功的记录数目(就是0或1)，而不是所有insert语句的操作成功的总记录数目；
> ②当其中一条不成功时，==不会进行整体回滚==。
> 2️⃣注解方式：==当有一条插入不成功时，会整体回滚==。

[参考文档](https://www.cnblogs.com/sxubo/p/14189231.html)

