#### 1. 初始化一个新项目

---

```shell
yarn init
```

#### 2. 添加依赖包

---

```shell
yarn add [package]
yarn add [package]@[version]
yarn add [package]@[tag]
```

#### 3. 将依赖项添加到不同依赖项类别中

---

分别添加到 devDependencies、peerDependencies 和 optionalDependencies 类别中：

```shell
yarn add [package] --dev
yarn add [package] --peer
yarn add [package] --optional
```

**devDependencies、peerDependencies 和 optionalDependencies区别**

==在一个Node.js项目中，package.json几乎是一个必须的文件，它的主要作用就是管理项目中所使用到的外部依赖包，同时它也是npm命令的入口文件==。

npm 目前支持以下几类依赖包管理：

- dependencies
- devDependencies
- peerDependencies
- optionalDependencies
- bundledDependencies / bundleDependencies

**dependencies**

应用依赖，或者叫做业务依赖，这是我们最常用的依赖包管理对象！它用于指定应用依赖的外部包，这些依赖是应用发布后正常执行时所需要的，但不包含测试时或者本地打包时所使用的包。

**devDependencies**

开发环境依赖，仅次于dependencies的使用频率！它的对象定义和dependencies一样，只不过它里面的包只用于开发环境，不用于生产环境，这些包通常是单元测试或者打包工具等，例如gulp, grunt, webpack, moca, coffee等。

**peerDependencies**

同等依赖，或者叫同伴依赖，用于指定当前包（也就是你写的包）兼容的宿主版本。如何理解呢？ 试想一下，我们编写一个gulp的插件，而gulp却有多个主版本，我们只想兼容最新的版本，此时就可以用同等依赖（peerDependencies）来指定。

```json
{
  "name": "gulp-my-plugin",
  "version": "0.0.1",
  "peerDependencies": {
    "gulp": "3.x"
  }
}
```

**optionalDependencies**

可选依赖，如果有一些依赖包即使安装失败，项目仍然能够运行或者希望npm继续运行，就可以使用optionalDependencies。另外optionalDependencies会覆盖dependencies中的同名依赖包，所以不要在两个地方都写。

**bundledDependencies / bundleDependencies**

打包依赖，bundledDependencies是一个包含依赖包名的数组对象，在发布时会将这个对象中的包打包到最终的发布包里。

#### 4. 升级依赖包

---

```shell
yarn upgrade [package]
yarn upgrade [package]@[version]
yarn upgrade [package]@[tag]
```

#### 5. 移除依赖包

---

```shell
yarn remove [package]
```

#### 6. 安装项目的全部依赖

---

```shell
yarn
或 yarn install
```