### 一、Image（显示图片）

---

于在应用中显示图片。Image支持加载[PixelMap](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V5/js-apis-image-V5#pixelmap7)、[ResourceStr](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V5/ts-types-V5#resourcestr)和[DrawableDescriptor](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V5/js-apis-arkui-drawabledescriptor-V5#drawabledescriptor)类型的数据源，支持png、jpg、jpeg、bmp、svg、webp、gif和heif类型的图片格式。

#### 1.1 需要权限

使用网络图片时，需要申请权限ohos.permission.INTERNET。具体申请方式请参考[声明权限](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/declare-permissions-V5)。

#### 1.2 接口

`Image(src: PixelMap | ResourceStr | DrawableDescriptor)`

通过图片数据源获取图片，用于后续渲染展示。

- Image组件加载图片失败或图片尺寸为0时，图片组件大小自动为0，不跟随父组件的布局约束。
- Image组件**默认按照居中裁剪**，例如组件**宽高设置相同**，原图长宽不等，此时按照中间区域进行裁剪。
- Image加载成功且组件不设置宽高时，其显示大小自适应父组件。

#### 1.3 参数

| 参数名 | 参数类型                                        | 必填 | 参数描述                                                     |
| ------ | ----------------------------------------------- | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| src    | PixelMap<br/>ResourceStr<br/>DrawableDescriptor | 是   | 图片的数据源，支持本地图片和网络图片，引用方式请参考[加载图片资源](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V5/arkts-graphics-display-V5#加载图片资源)。 |

#### 1.4 属性

- **alt(value: string | Resource | PixelMap)**：设置图片加载时显示的占位图。支持本地图片（png、jpg、bmp、svg、gif和heif类型）,支持[PixelMap](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V5/js-apis-image-V5#pixelmap7)类型图片，不支持网络图片。
- **objectFit(value: ImageFit)**：设置图片的填充效果。默认值：`ImageFit.Cover`。
- **objectRepeat(value: ImageRepeat)**：设置图片的重复样式，从中心点向两边重复，剩余空间不足放下一张图片时会截断。svg类型图源不支持该属性。默认值：`ImageRepeat.NoRepeat`。
- **interpolation(value: ImageInterpolation)**：设置图片的插值效果，即缓解图片在缩放时的锯齿问题。svg类型图源不支持该属性。默认值：`ImageInterpolation.Low`。
- **renderMode(value: ImageRenderMode)**：设置图片的渲染模式。svg类型图源不支持该属性。默认值：`ImageRenderMode.Original`。
- **sourceSize(value: { width: number; height: number })**：图片解码尺寸，降低图片的分辨率，常用于需要让图片显示尺寸比组件尺寸更小的场景。和ImageFit.None配合使用时可在组件内显示小图。单位：vp。svg类型图源和PixelMap资源不支持该属性。
- **matchTextDirection(value: boolean)**：设置图片是否跟随系统语言方向，在RTL语言环境下显示镜像翻转显示效果。默认值：false。
- **fitOriginalSize(value: boolean)**：设置图片的显示尺寸是否跟随图源尺寸。图片组件尺寸未设置时，其显示尺寸是否跟随图源尺寸。
- **fillColor(value: ResourceColor)**：设置填充颜色，设置后填充颜色会覆盖在图片上。**仅对svg图源生效**，设置后会替换svg图片的填充颜色。如需对png图片进行修改颜色，可以使用[colorFilter](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V5/ts-basic-components-image-V5#colorfilter9)。
- **autoResize(value: boolean)**：设置图片解码过程中是否对图源自动缩放。降采样解码时图片的部分信息丢失，因此可能会导致图片质量的下降（如：出现锯齿），这时可以选择把autoResize设为false，按原图尺寸解码，提升显示效果，但会增加内存占用。
- **syncLoad(value: boolean)**：设置是否同步加载图片。建议加载尺寸较小的本地图片时将syncLoad设为true，因为耗时较短，在主线程上执行即可。默认是异步加载。同步加载时阻塞UI线程，不会显示占位图。
- **colorFilter(value: ColorFilter | DrawingColorFilter)**：为图像设置颜色滤镜效果。
- 等等

#### 1.5 事件

除支持通用事件之外，还支持以下事件。

- onComplete：图片数据加载成功和解码成功时均触发该回调，返回成功加载的图片尺寸。
- onError：图片加载异常时触发该回调。
- onFinish：当加载的源文件为带动效的svg格式图片时，svg动效播放完成时会触发这个回调。如果动效为无限循环动效，则不会触发这个回调。



### 二、Text（文本显示）

---

显示一段文本的组件。

#### 2.1 子组件

可以包含Span、ImageSpan、SymbolSpan和ContainerSpan子组件。

#### 2.2 接口

Text(content?: string | Resource , value?: TextOptions)

#### 2.3 参数

| 参数名  | 参数类型                                                     | 必填 | 参数描述                                                     |
| ------- | ------------------------------------------------------------ | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| content | string<br/>[Resource](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V5/ts-types-V5#resource) | 否   | 文本内容。包含子组件Span且未设置[属性字符串](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V5/ts-universal-styled-string-V5#属性字符串)时不生效，显示Span内容，并且此时text组件的样式不生效。 |
| value   | [TextOptions](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references-V5/ts-basic-components-text-V5#textoptions11) | 否   | 文本组件初始化选项。                                         |

#### 2.4 属性

- **textAlign(value: TextAlign)**：设置文本段落在水平方向的对齐方式。默认值：`TextAlign.Start`。
- **textOverflow(value: { overflow: TextOverflow })**：设置文本超长时的显示方式。文本截断是按字截断。例如，英文以单词为最小单位进行截断，若需要以字母为单位进行截断，可在字母间添加零宽空格：\u200B。从API version 11开始，建议优先组合wordBreak属性设置为WordBreak.BREAK_ALL方式实现字母为单位进行截断。当overflow设置为TextOverflow.None、TextOverflow.Clip、TextOverflow.Ellipsis时，需配合maxLines使用，单独设置不生效。设置TextOverflow.None与TextOverflow.Clip效果一样。当overflow设置为TextOverflow.MARQUEE时，文本在一行内滚动显示，设置maxLines及copyOption属性均不生效。在文本不可滚动时，设置textAlign属性生效；在文本可滚动时，设置textAlign属性不生效。在跑马灯模式下，Text组件clip属性默认为true。
- **maxLines(value: number)**：设置文本的最大行数。默认情况下，文本是自动折行的，如果指定此属性，则文本最多不会超过指定的行。如果有多余的文本，可以通过textOverflow来指定截断方式。
- **lineHeight(value: number | string | Resource)**：设置文本的文本行高，设置值不大于0时，不限制文本行高，自适应字体大小，number类型时单位为fp。
- **decoration(value: DecorationStyleInterface)**：设置文本装饰线样式及其颜色。
- **baselineOffset(value: number | string)**：设置文本基线的偏移量，设置该值为百分比时，按默认值显示。
- **letterSpacing(value: number | string)**：设置文本字符间距。设置该值为百分比时，按默认值显示。设置该值为0时，按默认值显示。当取值为负值时，文字会发生压缩，负值过小时会将组件内容区大小压缩为0，导致无内容显示。
- **minFontSize(value: number | string | Resource)**：设置文本最小显示字号。需配合maxFontSize以及maxlines或布局大小限制使用，单独设置不生效，对子组件和属性字符串不生效。自适应字号生效时，fontSize设置不生效。minFontSize小于或等于0时，自适应字号不生效。
- **maxFontSize(value: number | string | Resource)**：设置文本最大显示字号。需配合minFontSize以及maxlines或布局大小限制使用，单独设置不生效，对子组件和属性字符串不生效。自适应字号生效时，fontSize设置不生效。
- **textCase(value: TextCase)**：设置文本大小写。
- 等等

#### 2.5 事件

除支持通用事件外，还支持以下事件：

- onCopy：长按文本内部区域弹出剪贴板后，点击剪切板复制按钮，触发该回调。目前文本复制仅支持文本。
- onTextSelectionChange：文本选择的位置发生变化时，触发该回调。



### 三、Blank（空白填充）

---

空白填充组件，在容器主轴方向上，空白填充组件具有自动填充容器空余部分的能力。仅当父组件为Row/Column/Flex时生效。

#### 3.1 接口

`Blank(min?: number | string)`

#### 3.2 参数

| 参数名 | 参数类型         | 必填 | 参数描述                                                     |
| ------ | ---------------- | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| min    | number \| string | 否   | 空白填充组件在容器主轴上的最小大小。默认值：0**说明：**不支持设置百分比。负值使用默认值。当最小值大于容器可用空间时，使用最小值作为自身大小并超出容器。 |

#### 3.3 属性

- **color(value: ResourceColor)**：设置空白填充的填充颜色。

#### 3.4 事件

支持通用事件

#### 3.5 示例

Blank父组件不设置宽度时，Blank失效，可以通过设置min最小宽度填充固定宽度。

```typescript
// xxx.ets
@Entry
@Component
struct BlankExample {
  build() {
    Column({ space: 20 }) {
      // blank父组件不设置宽度时，Blank失效，可以通过设置min最小宽度填充固定宽度
      Row() {
        Text('Bluetooth').fontSize(18)
        Blank().color(Color.Yellow)
        Toggle({ type: ToggleType.Switch }).margin({ top: 14, bottom: 14, left: 6, right: 6 })
      }.backgroundColor(0xFFFFFF).borderRadius(15).padding({ left: 12 })

      Row() {
        Text('Bluetooth').fontSize(18)
        // 设置最小宽度为160
        Blank('160').color(Color.Yellow)
        Toggle({ type: ToggleType.Switch }).margin({ top: 14, bottom: 14, left: 6, right: 6 })
      }.backgroundColor(0xFFFFFF).borderRadius(15).padding({ left: 12 })

    }.backgroundColor(0xEFEFEF).padding(20).width('100%')
  }
}
```























