介绍产品时面试官会考察应聘者的沟通能力和思考能力，我们大部分情况都是做产品的一个功能或一个模块，但是即使是这样，自己有没有把整个系统架构或产品搞清楚，并能介绍清楚，为什么做这个系统？这个系统的价值是什么？这个系统有哪些功能？优缺点有哪些？如果让你重新设计这个系统你会如何设计？

精通Java编程，熟悉Java常用设计模式；

熟练使用Spring,SpringMVC,SpringCloud,nacos,dubbo,zoomkeeper,mybatis,ActiveMQ等框架组件；

了解分布式集群技术，了解rabbitmq,nginx,LVS,hadoop相关集群和分布式技术原理；

熟练使用SQL，对SQL语句的优化有比较深的了解。了解MySQL、Redis、MongDB、Memcached等数据库和缓存技术的代码开发；

对多线程，高并发系统有研究，有大型电子商务开发经验优先；

熟悉基本算法及数据结构；

熟练掌握Spring和Hibernate相关技术；

熟练掌握基于MySQL数据库的设计与开发，理解并能够对SQL语句进行优化；

有基于JUnit的单元测试经验；

熟悉基于微服务的高并发、高性能的分布式系统的设计、应用及性能调优；

有Web服务开发和部署的经验，熟悉基于Tomcat的应用部署；

熟悉Netty、Kafka等主流开源技术和应用框架；

熟练掌握Linux操作系统的使用和常见命令，至少熟悉Shell、Python其中一种；

熟悉Java语言，熟练使用Java Core各个主要类库，包括IO，Collection, Reflection等;

使用过诸如Spring,Spring boot,Mybatis等Java生态圈主流框架；

熟悉MySQL/PostgreSQL操作；

熟悉linux系统, 了解服务端nginx/tomcat优化；

使用过hadoop/storm/elasticsearch；

精通Java语言，对于面向对象模型和设计模式有清晰的认识，了解常用设计模式；

熟练掌握网络通信原理，熟悉服务器端，数据端的主流技术或框架，熟悉Spring Boot、SpringMVC或netty等框架，熟悉自动单元测试框架；

熟练掌握mysql或mongodb数据库，了解分布式事务控制；

了解工作流，分布式服务架构等技术优先, 有高并发，高性能WEB开发经验者优先；

熟练使用Spring、SpringMVC、Hibernate、Mybatis等框架进行Web应用开发，了解AOP、IoC应用机制；

熟悉MySQL、Oracle等关系数据库应用技术；

熟悉memcached,MongoDb 等nosql技术；

熟悉LINUX操作系统，熟悉集群、分布式等技术；

熟悉常用的开发框架如： Spring,Mybatis,Hibernate等；

熟练掌握SQL语言，存储过程，触发器等技术，熟悉SQL Server及Oracle数据库，具备海量数据性能调优经验优先；

熟悉Tomcat、JBoss等应用服务器的安装、调试、配置及使用；

熟悉SSH,SSM 等技术框架；

熟练redis缓存技术的应用。熟悉常用的设计模式；

精通在tomcat，weblogic下开发java应用，使用restful、soap的webservice开发和调用；

精通使用数据库 Oracle、Sqlserver、Mysql等，熟习SQL效能调优；

JAVA基础扎实，熟悉IO、多线程、分布式、集合等基础API，对JVM原理有一定的了解；

熟练掌握Spring、Spring Boot、Spring MVC、MyBatis等常用框架，了解其工作原理；

熟悉了解Vue者优先；

对主流开源框架如Spring Cloud等有使用经验；

熟练掌握常见SQL数据库设计、查询编写；

熟悉微服务开发；

精通JAVA，基础扎实，熟悉io、线程、集合、反射等基础类库，熟悉JVM、JDK8API
2
CS基础知识扎实，对数据结构、算法、网络、设计模式等有扎实的知识储备

熟悉 spring boot、spring cloud 、mybaitis、JPA（熟悉docker、k8s、istio 加分）

有丰富的中间件使用经验，熟悉redis、kafka、rocketMQ、ES、zookeeper等

熟悉react、vue其中一种

精通JavaScript、HTML、CSS等Web开发技术

熟练运用CSS3新特性，熟悉HTML5最新规范

熟悉less/sass、es6语法

熟悉webpack等常用的构建工具

有echarts，g2.js，d3.js等前端可视化工具使用经验优先

有高并发、大规模分布式系统开发经验优先

有DMP、DSP系统开发经验优先


中国科学院电子学研究所苏州研究院空间信息智能处理系统研究室招聘：
1） 精通Java语言，熟悉常用算法和数据结构；
2） 熟悉Java EE相关框架技术，掌握常用Java容器工作原理；
3） 了解OGC（Open Geospatial Consortium）相关技术标准者优先；

1）熟悉Java/Golang开发语言，具有一定的开发、调试和性能优化等经验；
2）对容器技术有浓厚兴趣，了解cgroup、namespace等实现机制者优先；
3）熟悉虚拟化技术、Linux内核者优先；
4) 有开源大数据处理软件（如hbase, kafka, mfs, els）使用经验，阅读过优秀开源项目（如nginx,memcached, redis）代码者更优。















