#### 介绍

---

事务模块位于`org.apache.ibatis.transaction`包，其中的类均是事务相关的类：

org.apache.ibatis.transaction
		.jdbc
				JdbcTransaction.java
				JdbcTransactionFactory.java
		.managed
				ManagedTransaction.java
				ManagedTransactionFactory.java
		<u>Transaction.java</u>
		TransactionException.java
		<u>TransactionFactory.java</u>

事务模块采用了==工厂模式==。



#### 事务接口

---

>在Mybatis中有两种事务管理器类型（`JDBC` | `MANAGED`）
>
>Transaction接口：事务接口，定义了如下方法：
>
>- commit()-事务提交
>- rollback()-事务回滚
>- close()-关闭数据库连接
>- getConnection()-获取数据库连接

>TransactionFactory接口：事务工厂接口，定义了如下方法：
>
>- setProperties(Properties props)-设置属性
>- newTransaction(Connection conn)-创建事务实例
>- newTransaction(DataSource dataSource, TransactionIsolationLevel level, boolean autoCommit)-创建事务实例

Transaction接口对具体的事务类型进行抽象，便于扩展。TransactionFactory接口是对事务工厂的抽象，便于具体类型的事务工厂的扩展。



#### Mybatis事务类型

---

```java
typeAliasRegistry.registerAlias("JDBC", JdbcTransactionFactory.class);
typeAliasRegistry.registerAlias("MANAGED", ManagedTransactionFactory.class);
```

- ==JDBC==：类型别名注册器中注册的别名；
- ==MANAGED==：类型别名注册器中注册的别名；

>两者的不同之处在于：
>
>- ==JDBC类型是直接使用JDK提供的JDBC来管理事务的各个环节；提交、回滚、关闭等操作==。
>- MANAGED类型则是什么都不做。那有什么意义呢？
>
>单独使用Mybatis来构建项目时，我们要在Configuration配置文件中进行Environment配置，在其中要设置事务类型为JDBC类型的事务模型，因为在这个模型中定义了事务的各个方面，使用它可以完成事务的各项操作。而MANAGED类型的事务模型其实就是一个==托管模型==，也就是说它自身并不实现任何事务功能，而是托管出去由其他框架来实现，这个事务的具体实现就交由Spring之类的框架来实现，而且在==使用SSM整合框架后已经不再需要单独配置环境信息了（包括事务配置与数据源配置）==，因为在mybatis-spring.jar中拥有覆盖mybatis里面这部分逻辑的代码，实际情况是即使显式设置了相关配置，系统也会视而不见。
>
>托管的意义显而易见，正是为整合而设。
>
>所以有关JDBC事务模块的内容明显不再是MyBatis功能中的重点，也许只有在单独使用MyBatis的少量系统中才会使用到。



#### JDBC事务模型

---

JDBC事务的实现是对JDK中提供的JDBC事务模块的再封装，以适用于MyBatis环境。

MyBatis中的JDBC事务模块包括两个部分，分别为==JDBC事务工厂==和==JDBC事务==，整个事务模块采用的是==抽象工厂模式==，那么对应于每一项具体的事务处理模块必然拥有自己的事务工厂，事务模块实例通过事务工厂来创建（事务工厂将具体的事务实例的创建封装起来）。

首先来看JDBC事务工厂，`JdbcTransactionFactory`继承自`TransactionFactory接口`，实现了其中的两个新建事务实例的方法（参数不同）。

```java
public class JdbcTransactionFactory implements TransactionFactory {

    @Override
    public Transaction newTransaction(Connection conn) {
        return new JdbcTransaction(conn);
    }

    @Override
    public Transaction newTransaction(DataSource ds, TransactionIsolationLevel level, boolean autoCommit) {
        return new JdbcTransaction(ds, level, autoCommit);
    }
}
```

针对JDBC事务模型，在事务工厂的设置属性方法中没有任何执行代码，也就说明==JDBC事务模块并不支持设置属性的功能==，即使你在配置文件中设置的一些信息，也不会有任何作用。

那么`setProperties(Properties props)`方法有什么用呢？这个设置用于覆盖默认设置，只是JDBC事务模块并不支持而已，但并不代表别的事务模型不支持，同时这个方法也可用于功能扩展。

另外两个方法显而易见，就是用于创建JDBC事务实例的生产方法，只是参数不同，方法的重载而已。其中一个生产方法仅需传递一个实例Connection，这代表一个数据库连接。而另一个方法需要传递三个参数(DataSource、TransactionIsolationLevel、boolean)，其实这对应于MyBatis中SqlSession的两种生产方式，其参数与这里一一对应。



然后我们来看看JDBC事务类JdbcTransaction：

```java
protected Connection connection;
protected DataSource dataSource;
protected TransactionIsolationLevel level;
protected boolean autoCommit;
```

这四个参数分别对应事务工厂中的两个生产方法中的总共四个参数，对应的在事务类中定义了两个构造器，构造实例的同时进行赋值：

```java
public JdbcTransaction(DataSource ds, TransactionIsolationLevel desiredLevel, boolean desiredAutoCommit) {
    dataSource = ds;
    level = desiredLevel;
    autoCommit = desiredAutoCommit;
}

public JdbcTransaction(Connection connection) {
    this.connection = connection;
}
```

其次在该类中实现了Transaction接口，

```java
// 三个功能性方法：commit、rollback、close
// 其中都使用了connection来进行具体操作，因此这些方法使用的前提就是先获取connection数据库连接
@Override
public void commit() throws SQLException {
    if (connection != null && !connection.getAutoCommit()) {
        if (log.isDebugEnabled()) {
            log.debug("Committing JDBC Connection [" + connection + "]");
        }
        connection.commit();
    }
}

@Override
public void rollback() throws SQLException {
    if (connection != null && !connection.getAutoCommit()) {
        if (log.isDebugEnabled()) {
            log.debug("Rolling back JDBC Connection [" + connection + "]");
        }
        connection.rollback();
    }
}

@Override
public void close() throws SQLException {
    if (connection != null) {
        resetAutoCommit();
        if (log.isDebugEnabled()) {
            log.debug("Closing JDBC Connection [" + connection + "]");
        }
        connection.close();
    }
}
```

```java
// 一个获取数据库连接的方法
@Override
public Connection getConnection() throws SQLException {
    if (connection == null) {
        openConnection();
    }
    return connection;
}

protected void openConnection() throws SQLException {
    if (log.isDebugEnabled()) {
        log.debug("Opening JDBC Connection");
    }
    // 可见connection是从数据源dataSource中获取的
    connection = dataSource.getConnection();
    if (level != null) {
        connection.setTransactionIsolation(level.getLevel());
    }
    // 为connection中的自动提交赋值（true or false）
    setDesiredAutoCommit(autoCommit);
}
```

创建事务实例所提供的三个参数就是为connection服务的，其中

- DataSource是用来获取Connection实例的，
- 而TransactionIsolationLevel（事务级别）和boolean（自动提交）是用来填充connection的

通过三个参数我们获得了一个圆满的Connection实例，然后我们就可以使用这个实例来进行事务操作：提交、回滚、关闭。



#### 关于自动提交

---

在JdbcTransaction中可以看到关闭操作之前调用了一个方法resetAutoCommit()：

```java
@Override
public void close() throws SQLException {
    if (connection != null) {
        resetAutoCommit();
        if (log.isDebugEnabled()) {
            log.debug("Closing JDBC Connection [" + connection + "]");
        }
        connection.close();
    }
}

protected void resetAutoCommit() {
    try {
        if (!connection.getAutoCommit()) {
            if (log.isDebugEnabled()) {
                log.debug("Resetting autocommit to true on JDBC Connection [" + connection + "]");
            }
            connection.setAutoCommit(true);
        }
    } catch (SQLException e) {
        if (log.isDebugEnabled()) {
            log.debug("Error resetting autocommit to true "
                      + "before closing the connection.  Cause: " + e);
        }
    }
}
```

>如果设置自动提交为真，那么数据库将会将每一个SQL语句当做一个事务来执行，==为了将多条SQL当做一个事务进行提交，必须将自动提交设置为false，然后进行手动提交==。
>
>这个方法中通过对connection实例中的自动提交设置（真或假）进行判断，如果为false，表明不执行自动提交，则复位，重新将其设置为true。（自动提交的默认值为true）这个操作执行在connection关闭之前。可以看做是连接关闭之前的复位操作。



#### 问题

---

在JdbcTransaction中提供的两个构造器中以Connection为参数的构造器额作用是什么呢？

```java
public JdbcTransaction(Connection connection) {
    this.connection = connection;
}
```

我们需要自动组装一个完整的Connection，以其为参数来生产一个事务实例。这用在什么场景中呢？

