在web.xml文件中，一个`<server-mapping>`元素用于映射一个Servlet的对外访问路径（虚拟路径）。

创建好的Servlet只有映射成虚拟路径，客户端才能对其进行访问。但是在映射Servlet时，还有内容需要学习，如Servlet的多重映射、在映射路径中使用通配符、配置默认的Servlet等。

#### 1. Servlet的多重映射

同一个 Servlet 可以被映射成多条虚拟路径。即客户端可以通过多条路径实现对同一个 Servlet 的访问。Servlet 多重映射的实现方式有以下两种。

1. 配置多个`<servlet-mapping>`元素
2. 配置多个`<url-pattern>`子元素

```xml
<servlet-mapping>
    <!-- 映射为TestServlet01和Test02 -->
    <servlet-name>TestServlet01</servlet-name>
    <url-pattern>/TestServlet01</url-pattern>
    <url-pattern>/Test02</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

#### 2. Servlet映射路径中使用通配符

在实际开发过程中，开发者有时会希望某个目录下的所有路径都可以访问同一个 Servlet，这时，可以在 Servlet 映射的路径中使用通配符*。通配符的格式有两种，具体如下。

- 格式为“*.扩展名”，例如 *.do 匹配以 .do 结尾的所有 URL 地址。
- 格式为 /*，例如 /abc/* 匹配以 /abc 开始的所有 URL 地址。

这两种通配符的格式不能混合使用，例如，/abc/*.do 是不合法的映射路径。另外，当客户端访问一个 Servlet 时，如果请求的 URL 地址能够匹配多条虚拟路径，那么 Tomcat 将==采取最具体匹配原则查找与请求 URL 最接近的虚拟映射路径==。例如，对于如下所示的一些映射关系：

```
/abc/*  映射到 Servlet1
/*         映射到 Servlet2
/abc     映射到 Servlet3
*.do     映射到 Servlet4
```

- 当请求 URL 为 /abc/a.html，/abc/* 和 /* 都可以匹配这个 URL，Tomcat 会调用 Servlet1。
- 当请求 URL 为 /abc、/*、/abc/* 和 /abc 都可以匹配这个 URL，Tomcat 会调用 Servlet3。
- 当请求 URL 为 /abc/a.do、/*、*.do 和 /abc/* 都可以匹配这个 URL，Tomcat 会调用 Servlet1。
- 当请求 URL 为 /a.do，/* 和 *.do 都可以匹配这个 URL，Tomcat 会调用 Servlet2。
- 当请求 URL 为 /xxx/yyy/a.do，*.do 和 /* 都可以匹配这个 URL，Tomcat 会调用 Servlet2。

#### 3. 默认Servlet

如果某个 Servlet 的映射路径仅仅是一个正斜线（/），那么这个 Servlet 就是当前 Web 应用的默认 Servlet。Servlet 服务器在接收到访问请求时，如果在 web.xml 文件中找不到匹配的 `<servlet-mapping>` 元素的 URL，则会将访问请求交给默认 Servlet 处理，也就是说，默认 Servlet 用于处理其他 Servlet 都不处理的访问请求。

```xml
<servlet>
    <servlet-name>TestServlet01</servlet-name>
    <servlet-class>com.mengma.servlet.TestServlet01</servlet-class>
</servlet>
<servlet-mapping>
    <servlet-name>TestServlet01</servlet-name>
    <url-pattern>/</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

注意：==在 Tomcat 安装目录下的 web.xml 文件中也配置了一个默认的 Servlet==，配置信息如下所示：

```xml
<servlet>
    <servlet-name>default</servlet-name>
    <serlet-class>org.apache.catalina.servlets.DefaultServlet</serlet-class>
    <load-on-startup>1</load-on-startup>
</servlet>
<servlet-mapping>
    <servlet-name>default</servlet-name>
    <url-pattern>/</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

在上面的配置信息中，org.apache.catalina.servlets.DefaultServlet 被设置为默认的 Servlet，它对 Tomcat 服务器上所有的 Web 应用都起作用。

当 Tomcat 服务器中的某个 Web 应用没有默认 Servlet 时，都会将 DefaultServlet 作为默认的 Servlet。当客户端访问 Tomcat 服务器中的某个静态 HTML 文件时，DefaultServlet 会判断 HTML 是否存在，如果存在，则会将数据以流的形式回送给客户端，否则会报告 404 错误。

