Mybatis 通过使用内置的日志工厂提供日志功能。内置日志工厂将会把日志工作委托给下面的实现之一：

- SLF4J
- Apache Commons Logging
- Log4j 2
- Log4j （3.5.9 起废弃）
- JDK logging

MyBatis 内置日志工厂基于运行时自省机制选择合适的日志工具。它会使用第一个查找得到的工具（按上文列举的顺序查找）。如果一个都未找到，日志功能就会被禁用。

**不少应用服务器（如 Tomcat 和 WebShpere）的类路径中已经包含 Commons Logging**，所以在这种配置环境下的 MyBatis 会把它作为日志工具。这将意味着，在诸如 WebSphere 的环境中，它提供了 Commons Logging 的私有实现，你的 Log4J 配置将被忽略。如果你的应用部署在一个类路径已经包含 Commons Logging 的环境中，而你又想使用其它日志工具，你可以通过在 MyBatis 配置文件 mybatis-config.xml 里面添加一项 setting 来选择别的日志工具。

```xml
<configuration>
  <settings>
    ...
    <setting name="logImpl" value="LOG4J"/>
    ...
  </settings>
</configuration>
```

logImpl 可选的值有：SLF4J、LOG4J、LOG4J2、JDK_LOGGING、COMMONS_LOGGING、STDOUT_LOGGING、NO_LOGGING，或者是实现了接口 `org.apache.ibatis.logging.Log` 的，且构造方法是以字符串为参数的类的完全限定名。（注：可以参考org.apache.ibatis.logging.slf4j.Slf4jImpl.java的实现）

你也可以调用如下任一方法来使用日志工具：

```
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useSlf4jLogging();
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useLog4JLogging();
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useJdkLogging();
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useCommonsLogging();
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useStdOutLogging();
```



### 一、日志配置

---

可以对包、映射类的全限定名、命名空间或全限定语句名开启日志功能来查看 MyBatis 的日志语句。

再次说明下，具体怎么做，由使用的日志工具决定，这里以 `SLF4J(Logback)` 为例。配置日志功能非常简单：添加一个或多个配置文件（如 `logback.xml`），有时需要添加 jar 包。下面的例子将使用 SLF4J(Logback) 来配置完整的日志服务，共两个步骤：

#### 1.1 添加 SLF4J + Logback 的jar包

要启用 SLF4J(Logback)，只要将 jar 包添加到应用的类路径中即可。SLF4J(Logback) 的 jar 包可以在上面的链接中下载。

在 `pom.xml` 中添加下面的依赖来下载 jar 文件。

```xml
<dependency>
  <groupId>ch.qos.logback</groupId>
  <artifactId>logback-classic</artifactId>
  <version>1.x.x</version>
</dependency>
```

#### 1.2 配置 Logback

配置 Logback 比较简单，假如你需要记录这个映射器接口的日志：

```java
package org.mybatis.example;
public interface BlogMapper {
  @Select("SELECT * FROM blog WHERE id = #{id}")
  Blog selectBlog(int id);
}
```

`logback.xml` 配置文件内容如下：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE configuration>
<configuration>

  <appender name="stdout" class="ch.qos.logback.core.ConsoleAppender">
    <encoder>
      <pattern>%5level [%thread] - %msg%n</pattern>
    </encoder>
  </appender>

  <logger name="org.mybatis.example.BlogMapper">
    <level value="trace"/>
  </logger>
  <root level="error">
    <appender-ref ref="stdout"/>
  </root>

</configuration>
```

添加以上配置后，SLF4J(Logback) 就会记录 `org.mybatis.example.BlogMapper` 的详细执行操作，且仅记录应用中其它类的错误信息（若有）。

你也可以将日志的记录方式从接口级别切换到语句级别，从而实现更细粒度的控制。如下配置只对 `selectBlog` 语句记录日志：

```xml
<logger name="org.mybatis.example.BlogMapper.selectBlog">
  <level value="trace"/>
</logger>
```

与此相对，可以对一组映射器接口记录日志，只要对映射器接口所在的包开启日志功能即可：

```xml
<logger name="org.mybatis.example">
  <level value="trace"/>
</logger>
```

某些查询可能会返回庞大的结果集，此时只想记录其执行的 SQL 语句而不想记录结果该怎么办？为此，Mybatis 中 SQL 语句的日志级别被设为DEBUG（JDK 日志设为 FINE），结果的日志级别为 TRACE（JDK 日志设为 FINER)。所以，只要将日志级别调整为 DEBUG 即可达到目的：

```xml
<logger name="org.mybatis.example">
  <level value="trace"/>
</logger>
```

要记录日志的是类似下面的映射器文件而不是映射器接口又该怎么做呢？

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE mapper
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="org.mybatis.example.BlogMapper">
  <select id="selectBlog" resultType="Blog">
    select * from Blog where id = #{id}
  </select>
</mapper>
```

如需对 XML 文件记录日志，只要对命名空间增加日志记录功能即可：

```xml
<logger name="org.mybatis.example.BlogMapper">
  <level value="trace"/>
</logger>
```

要记录具体语句的日志可以这样做：

```xml
<logger name="org.mybatis.example.BlogMapper.selectBlog">
  <level value="trace"/>
</logger>
```

为映射器接口和 XML 文件添加日志功能的语句毫无差别。