对于在数据库表结构中设定为自动生成的主键，如自增长(AUTO_INCREMENT)，插入时的Java对象往往无需对主键映射属性指定值。一旦插入成功时想再获取到这条记录就只能靠查询语句了，mybatis提供了一种简便的方式**将数据库自动生成的主键反向注入到插入对象中**。



### 一、useGeneratedKeys+keyProperty

---

在`<insert>`标签中添加 **useGeneratedKeys="true"** 与 **keyProperty="数据库表主键字段映射的Java对象属性"**。

```java
void add(User user);
```

```xml
<insert id="add" parameterType="User" useGeneratedKeys="true" keyProperty="id">
  INSERT INTO users (u_name, u_birthday, u_height)
  VALUES (#{name}, #{birthday}, #{height})
</insert>
```

- `useGeneratedKeys`设置为true表示要mybatis获取由数据库自动生成的主键。
- `keyProperty`指定把获取到的主键注入到数据库表主键字段映射的Java对象属性中。



### 二、selectKey 方式主键自增

---

采用 `<selectKey>` 标签获取主键的值 , 这种方式**对提供和不提供主键自增功能的数据库同样适用**。**MySQL的last_insert_id()函数表示将返回最后一次插入记录的主键**，使用标签将这一数值反向注入到Java对象的属性中，**order属性则表示注入过程是在插入动作前(BEFORE)还是后(AFTER)**。这样对于这一的SQL语句来说，会使用自生成的主键，并且在插入成功之后反向注入到Java对象中。

```xml
<insert id="add" parameterType="User">
  <selectKey resultType="int" order="AFTER" keyProperty="id">
    SELECT last_insert_id()
  </selectKey>
  INSERT INTO users (u_name, u_birthday, u_height)
  VALUES (#{name}, #{birthday}, #{height})
</insert>
```

- MYSQL 中，order 是 `AFTER` , 因为当前及记录的主键值在 insert 语句执行成功之后才能拿到；
- ORACLE中，order 是 `BEFORE` ，因为 ORACLE 需要先从序列取到值，再将其作为主键插入到数据库。



### 三、@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY) 

---

获取数据库中表的主键自增。

```java
import lombok.Data;

import javax.persistence.*;
import java.io.Serializable;
import java.util.List;

@Data
public class BaseAttrInfo implements Serializable {

  @Id
  @Column
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY) // 获取数据库中表的主键自增
  private String id;
  
  @Column
  private String attrName;
}

```