#### Nginx运行工作进程数量

---

工作进程个数一般设置CPU的核心或者核心数x2。

top命令之后按1查看cpu核心数。

#### Nginx运行CPU亲和力

---

比如四核配置：

```json
worker_processes 4;
worker_cpu_affinity 0001 0010 0100 1000
```

比如8核配置：

```json
worker_processes 8;
worker_cpu_affinity 00000001 00000010 00000100 0000100000010000 00100000 01000000 10000000;
```

worker_processes最多开启8个，8个以上性能提升不会再提升了，而且稳定性变得更低，所以8个进程够用了。

#### Nginx最大打开文件数

---

```json
worker_rlimit_nofile 65535;
```

这个指令是指当一个nginx进程打开的最多文件描述符数目，理论值应该是最多打开文件数（ulimit -n）与nginx进程数相除，但是nginx分配请求并不是那么均匀，所以最好与**ulimit -n**的值保持一致。

>文件资源限制的配置可以在/etc/security/limits.conf设置，针对root/user等各个用户或者*代表所有用户来设置。
>
>```
>*   soft nofile   65535
>*   hard nofile   65535
>```
>
>用户重新登录生效（ulimit -n）

#### Nginx事件处理模型

---

```json
events {
  use epoll;
  worker_connections 65535;
  multi_accept on;
}
```

nginx采用epoll事件模型，处理效率高。

**work_connections**是单个worker进程允许客户端最大连接数，这个数值一般根据服务器性能和内存来制定，实际最大值就是worker进程数乘以work_connections。

**multi_accept** 告诉nginx收到一个新连接通知后接受尽可能多的连接，默认是on，==设置为on后，多个worker按串行方式来处理连接，也就是一个连接只有一个worker被唤醒，其他的处于休眠状态==，设置为off后，多个worker按并行方式来处理连接，也就是一个连接会唤醒所有的worker，直到连接分配完毕，没有取得连接的继续休眠。当你的服务器连接数不多时，开启这个参数会让负载有一定的降低，但是当服务器的吞吐量很大时，为了效率，可以关闭这个参数。

#### 开启高效传输模式

---

```json
http {
  include mime.types;
  default_type application/octet-stream;
  ……

  sendfile on;
  tcp_nopush on;
  ……
}
```

- **include mime.types**：媒体类型，include 只是一个在当前文件中包含另一个文件内容的指令。
- **default_type application/octet-stream**：默认媒体类型足够。
- **sendfile on**：开启高效文件传输模式，sendfile指令指定nginx是否调用sendfile函数来输出文件，对于普通应用设为 on，如果用来进行下载等应用磁盘IO重负载应用，可设置为off，以平衡磁盘与网络I/O处理速度，降低系统的负载。注意：如果图片显示不正常把这个改成off。
- tcp_nopush on：必须在sendfile开启模式才有效，防止网路阻塞，积极的减少网络报文段的数量（将响应头和正文的开始部分一起发送，而不一个接一个的发送。）

#### 连接超时时间

---

主要目的是保护服务器资源，CPU，内存，控制连接数，因为建立连接也是需要消耗资源的。

```json
keepalive_timeout 60; //客户端连接保持会话超时时间，超过这个时间，服务器断开这个链接。
tcp_nodelay on;
client_header_buffer_size 4k;
open_file_cache max=102400 inactive=20s;
open_file_cache_valid 30s;
open_file_cache_min_uses 1;
client_header_timeout 15;
client_body_timeout 15;
reset_timedout_connection on;
send_timeout 15;
server_tokens off;
client_max_body_size 10m;
```

#### fastcgi调优

---



#### gzip调优

---



#### expires缓存调优

---



#### 内核参数优化

---



#### 关于系统连接数的优化

---

linux默认值open files为1024。查看当前系统值：

```sh
ulimit -n
```

当作负载较大的服务器时，很容易遇到error: too many open files。因此，需要将其改大，在**/etc/security/limits.conf**最后增加：

```
*               soft    nofile           65535
*               hard   nofile           65535
*               soft    noproc         65535
*               hard   noproc         65535
```