>缓存分为三级：
>
>- **singletonObjects**：一级缓存，==key=beanName，value=bean==。这里的bean是已经创建完成的，该bean经历过实例化-》属性填充-》初始化以及各类的后置处理器。因此，一旦需要获取bean时，第一时间就会先查找一级缓存。
>- **earlySingletonObjects**：二级缓存，==key=beanName，value=beanFactory==。该缓存锁获取到的bean是提前曝光出来的，是还没有创建完的。即获取到的bean只能确保进行了实例化。仅能作为指针提前曝光，被其他bean所引用。
>- **singletonFactories**：三级缓存，==key=beanName，value=objectFactory==。在bean实例化完之后，属性填充之前，如果允许提前曝光，spring会==将实例化后的bean提前曝光，即把该bean转换成objectFactory并加入到三级缓存==。在需要引用提前曝光对象时再通过singletonFactory.getObject()获取。
>
>```java
>// 将实例化后的bean提前曝光，也就是把该bean转换成beanFactory并加入到三级缓存。
>// 在需要引用提前曝光对象时再通过singletonFactory.getObject()获取。
>boolean earlySingletonExposure = (mbd.isSingleton() && this.allowCircularReferences &&
>                                  isSingletonCurrentlyInCreation(beanName));
>if (earlySingletonExposure) {
>    if (logger.isDebugEnabled()) {
>        logger.debug("Eagerly caching bean '" + beanName +
>                     "' to allow for resolving potential circular references");
>    }
>    addSingletonFactory(beanName, () -> getEarlyBeanReference(beanName, mbd, bean));
>}
>
>// 初始化之后
>Object earlySingletonReference = getSingleton(beanName, false);
>// DefaultSingletonBeanRegistry.java
>protected Object getSingleton(String beanName, boolean allowEarlyReference) {
>    Object singletonObject = this.singletonObjects.get(beanName);
>    if (singletonObject == null && isSingletonCurrentlyInCreation(beanName)) {
>        synchronized (this.singletonObjects) {
>            singletonObject = this.earlySingletonObjects.get(beanName);
>            if (singletonObject == null && allowEarlyReference) {
>                ObjectFactory<?> singletonFactory = this.singletonFactories.get(beanName);
>                if (singletonFactory != null) {
>                    singletonObject = singletonFactory.getObject();
>                    this.earlySingletonObjects.put(beanName, singletonObject);
>                    this.singletonFactories.remove(beanName);
>                }
>            }
>        }
>    }
>    return singletonObject;
>}
>```
>
>- 从一级缓存查找
>- 如果`singletonObject == null && isSingletonCurrentlyInCreation(beanName)`（假设不在创建中那么肯定是还没被实例化以及提前曝光的，继续查找没有意义）
>  - 从二级缓存获取到提前曝光的引用。
>  - 不存在并且允许循环依赖的情况下，从三级缓存中获取ObjectFactory。存在则==调用getObject()方法获取获取bean（获取到的实例不单单是提前曝光出来的实例，还经过了SmartInstantiationAwareBeanPostProcessor的getEarlyBeanReference方法处理过==。这也正是三级缓存存在的意义，用户可以通过重写该后置处理器对提前曝光的实例进行一些操作）；
>  - 将三级缓存生成的bean放入二级缓存
>  - 删除三级缓存

