http://freemarker.foofun.cn/dgui_quickstart_template.html



### 入门

---

#### 1. 模板+数据模型=输出

假设在一个在线商店的应用系统中需要一个HTML页面，和下面这个页面类似：

```html
<html>
<head>
  <title>Welcome!</title>
</head>
<body>
  <h1>Welcome John Doe!</h1>
  <p>Our latest product:
  <a href="products/greenmouse.html">green mouse</a>!
</body>
</html>
```

模板和静态HTML是相同的，只是它会包含一些 FreeMarker 将它们变成动态内容的指令：

```html
<html>
<head>
  <title>Welcome!</title>
</head>
<body>
  <h1>Welcome ${user}!</h1>
  <p>Our latest product:
  <a href="${latestProduct.url}">${latestProduct.name}</a>!
</body>
</html>
```

模板文件存放在Web服务器上.当有人来访问这个页面， FreeMarker将会介入执行，然后动态转换模板，用最新的数据内容替换模板中 `${*...*}` 的部分， 之后将结果发送到访问者的Web浏览器中。 (当然，存储在Web服务器端的模板文件是不会被修改的；替换也仅仅出现在Web服务器的响应中。)

显示的数据是在 FreeMarker 之外准备的，通常是一些 "真正的" 编程语言(比如Java) 所编写的代码。为模板准备的数据整体被称作为==数据模型==。模型作者要关心的是，数据模型是树形结构（就像硬盘上的文件夹和文件），在视觉效果上，数据模型可以是：

```
(root)
  |
  +- user = "Big Joe"
  |
  +- latestProduct
      |
      +- url = "products/greenmouse.html"
      |
      +- name = "green mouse"
```

>对于Java程序员来说，root就像一个有 getUser() 和 getLatestProduct() 方法的Java对象， 也可以有 "user" 和 "latestProducts" 键值的Java Map对象。相似地，latestProduct 就像是有 getUrl() 和 getName() 方法的Java对象。

#### 2. 数据模型一览

数据模型的基本结构是树状的。

```
(root)
  |
  +- animals
  |   |
  |   +- mouse
  |   |   |   
  |   |   +- size = "small"
  |   |   |   
  |   |   +- price = 50
  |   |
  |   +- elephant
  |   |   |   
  |   |   +- size = "large"
  |   |   |   
  |   |   +- price = 5000
  |   |
  |   +- python
  |       |   
  |       +- size = "medium"
  |       |   
  |       +- price = 4999
  |
  +- message = "It is a test"
  |
  +- misc
      |
      +- foo = "Something"
```

 上图中的变量扮演目录的角色(比如 root, animals, mouse, elephant, python, misc) 被称为 **hashes** 。哈希表存储其他变量(被称为 *子变量*)， 它们可以通过名称来查找(比如 "animals", "mouse" 或 "price")。

==存储单值的变量 (`size`, `price`, `message` 和 `foo`) 称为 **scalars** (标量)。==

如果要在模板中使用子变量， 那应该从根root开始指定它的路径，每级之间用点来分隔开。要访问 `mouse` 的 `price` ，要从root开始，首先进入到 `animals` ，之后访问 `mouse` ，最后访问 `price` 。就可以这样来写 `animals.mouse.price`。

==另外一种很重要的变量是 **sequences** (序列)。 它们像哈希表那样存储子变量，但是子变量没有名字，它们只是列表中的项。== 比如，在下面这个数据模型中， `animals` 和 `misc.fruits` 就是序列：

```
(root)
  |
  +- animals
  |   |
  |   +- (1st)
  |   |   |
  |   |   +- name = "mouse"
  |   |   |
  |   |   +- size = "small"
  |   |   |
  |   |   +- price = 50
  |   |
  |   +- (2nd)
  |   |   |
  |   |   +- name = "elephant"
  |   |   |
  |   |   +- size = "large"
  |   |   |
  |   |   +- price = 5000
  |   |
  |   +- (3rd)
  |       |
  |       +- name = "python"
  |       |
  |       +- size = "medium"
  |       |
  |       +- price = 4999
  |
  +- misc
      |
      +- fruits
          |
          +- (1st) = "orange"
          |
          +- (2nd) = "banana"
```

要访问序列的子变量，可以使用方括号形式的数字索引下标。 索引下标从0开始。要得到第一个动物的名称的话，可以这么来写代码 animals[0].name。要得到 misc.fruits 中的第二项(字符串"banana")可以这么来写 misc.fruits[1]。(实践中，通常按顺序遍历序列，而不用关心索引， 这点会在。)

>总结：
>
>- 数据模型可以被看成是树形结构。
>- 标量用于存储单一的值。这种类型的值可以是字符串，数字，日期/时间或者是布尔值。
>- 哈希表是一种存储变量及其相关且有唯一标识名称的容器。
>- 序列是存储有序变量的容器。存储的变量可以通过数字索引来检索，索引通常从0开始。
>
>还有一些其它更为高级的类型，在这里我们并没有涉及到，比如方法和指令。



#### 3. 模板一览

最简单的模板通常是普通的HTML文件(或者是其他任何文本文件； FreeMarker本身不属于HTML)。当客户端访问某个页面时， FreeMarker要发送HTML代码至客户端浏览器中去显示。如果想要页面动起来，那么就要在HTML中放置能被FreeMarker所解析的特殊代码片段：

- ==${*...*}==： FreeMarker将会输出真实的值来替换大括号内的表达式，这样的表达式被称为 **interpolation**(插值)。
- ==FTL 标签 (FreeMarker模板的语言标签)==： 它们是FreeMarker的指令，是不会在输出中打印的。 这些==标签的名字以 # 开头==。(用户自定义的FTL标签则需要使用 `@` 来代替 `#`)
- **注释：** 注释和HTML的注释也很相似， 但是它们使用 `<#--` and `-->` 来标识。 不像HTML注释那样，FTL注释不会出现在输出中(不出现在访问者的页面中)， 因为 FreeMarker会跳过它们。

FTL标签也被称为指令。 这些指令在HTML的标签 (比如： <table> 和 </table>) 和HTML元素 (比如： table 元素) 中的关系是相同的。











































