### 一、重做日志

---

缓冲池的设计目的是为了协调CPU速度与磁盘速度的鸿沟。因此**页的操作首先都是在缓冲池中完成的**。如果一条DML语句，如Update或Delete改变了页中的记录，那么此时页是脏的，即**缓冲池中的页的版本要比磁盘的新**。数据库需要将新版本的页从缓冲池刷新到磁盘。

为避免数据丢失，当前事务数据库系统普遍采用了Write Ahead Log策略，即**当事务提交时，先写重做日志（redo log），再修改页**。当由于发生宕机而导致数据丢失时，通过重做日志来完成数据的恢复。这也是事务ACID中D（Duriability持久性）的要求。



### 二、Checkpoint机制的作用

---

Checkpoint技术的目的是解决以下几个问题：

1. **缩短数据库的恢复时间**

   当数据库发生宕机了，数据库无需读取所有的重做日志，执行重做动作，CheckPoint 之前的重做日志指向的页都已经刷新到磁盘，只需要对 CheckPoint 之后的重做日志进行恢复。

2. **缓冲池不够用时，将脏页刷新到磁盘**

   当缓冲池不够用时，根据 LRU 算法会溢出最近使用最少的页，如果是脏页，需要强制执行 CheckPoint 机制，将脏页刷新到磁盘。

3. **重做日志不可用时，刷新脏页**

   当前数据库对于重做日志的设计都是循环使用的，重做日志可以被重用的部分，代表着这部分重做日志已经不再被需要。数据库宕机后，重新启动恢复时，数据库恢复操作不需要这部分重做日志，这部分就可以被覆盖利用。如果此时重做日志还需要使用，强制产生 CheckPoint，将缓冲池刷新到当前重做日志的位置。



### 三、LSN（Log Sequence Number）

---

LSN用来标记版本，是8个字节的数字。

每个页都有LSN，重做日志中也有LSN，Checkpoint也有LSN。

通过命令`SHOW ENGINE INNODB STATUS`查看LSN：

```sql
---
LOG
---
Log sequence number 3931141095
Log flushed up to   3931141095
Pages flushed up to 3931141095
Last checkpoint at  3931141086
0 pending log flushes, 0 pending chkp writes
422 log i/o's done, 0.00 log i/o's/second
```



### 四、Checkpoint发生的时间、条件、脏页的选择

---

Checkpoint机制无外乎将脏页刷新到磁盘。

1. 每次Checkpoint刷多少页？
2. 每次Checkpoint从哪里取脏页？
3. 什么时候触发Checkpoint刷脏页动作？



### 五、Checkpoint的种类

---

#### 5.1 Sharp Checkpoint

Sharp CheckPoint 发生在数据库关闭时，将所有的脏页都刷新到磁盘，这也是数据库默认的工作方式。

由 innodb_fast_shutdown = 1 参数控制。

数据库运行期间，则不能使用 Sharp CheckPoint，否则影响数据库性能。

#### 5.2 Fuzzy Checkpoint

- **Master Thread CheckPoint**

  每一秒或者每十秒的速度，从缓冲池脏页列表（Flush List）刷新一定比例的页到磁盘，这个过程是异步的（意思是说，InnoDB 存储引擎可以进行其他操作，用户查询线程不会阻塞）

- **Flush_LRU_List CheckPoint**

  InnoDB 存储引擎要保证，LRU 列表中有 1000 个空闲页可用。如果没有 1000 个空闲页可用，那么将 LRU 列表尾端的页移除。如果这些页中有脏页，则需要执行 CheckPoint。因为这些页是来自 LRU 列表的，所以称为 Flush_LRU_List CheckPoint。这个检查由 Page Cleaner 线程进行，可以通过 `innodb_lru_scan_depth` 控制 LRU 列表中可用页的数量，默认为 1024。

- **Async/Sync Flush CheckPoint**

  Async/Sync Flush CheckPoint 是为了保证重做日志的循环使用的可用性。

- **Dirty page too much CheckPoint**

  脏页数量太多，导致InnoDB存储引擎强制执行Checkpoint。为了保证缓冲池中有足够的可用的页，可以由参数 innodb_max_dirty_pages_pct 控制。
