Java 中的数值类型不存在无符号的，它们的取值范围是固定的，不会随着机器硬件环境或者操作系统的改变而改变。

实际上，Java 中还存在另外一种基本类型 `void`，它也有对应的包装类 `java.lang.Void`，不过我们无法直接对它们进行操作。



#### 1. 基本数据类型有什么好处

---

我们都知道在 Java 语言中，`new` 一个对象是存储在堆里的，我们通过栈中的引用来使用这些对象；所以，对象本身来说是比较消耗资源的。

对于经常用到的类型，如 int 等，如果我们每次使用这种变量的时候都需要 new 一个 Java 对象的话，就会比较笨重。所以，和 C++ 一样，Java 提供了基本数据类型，这种数据的变量不需要使用 new 创建，他们不会在堆上创建，而是==直接在栈内存中存储==，因此会更加高效。



#### 2. 整型的取值范围

---

- byte：byte 用 1 个字节来存储，范围为 -128(-2^7) 到 127(2^7-1)，在变量初始化的时候，byte 类型的默认值为 0。
- short：short 用 2 个字节存储，范围为 -32,768(-2^15) 到 32,767(2^15-1)，在变量初始化的时候，short 类型的默认值为 0，一般情况下，因为 Java 本身转型的原因，可以直接写为 0。
- int：int 用 4 个字节存储，范围为 -2,147,483,648(-2^31) 到 2,147,483,647(2^31-1)，在变量初始化的时候，int 类型的默认值为 0。
- long：long 用 8 个字节存储，范围为 -9,223,372,036,854,775,808(-2^63) 到 9,223,372,036, 854,775,807(2^63-1)，在变量初始化的时候，long 类型的默认值为 0L 或 0l，也可直接写为 0。



#### 3. 超出范围怎么办

---

整型中，每个类型都有一定的表示范围，但是，在程序中有些计算会导致超出表示范围，即溢出。如以下代码：

```java
int i = Integer.MAX_VALUE;
int j = Integer.MAX_VALUE;

int k = i + j;
System.out.println("i (" + i + ") + j (" + j + ") = k (" + k + ")");
```

输出结果：i (2147483647) + j (2147483647) = k (-2)

**这就是发生了溢出，溢出的时候并不会抛异常，也没有任何提示。** 所以，在程序中，使用同类型的数据进行运算的时候，**一定要注意数据溢出的问题。**



#### 4. 包装类型

---

包装类均位于 `java.lang` 包，包装类和基本数据类型的对应关系如下表所示

| 基本数据类型 | 包装类    |
| ------------ | --------- |
| byte         | Byte      |
| boolean      | Boolean   |
| short        | Short     |
| char         | Character |
| int          | Integer   |
| long         | Long      |
| float        | Float     |
| double       | Double    |

在这八个类名中，除了 Integer 和 Character 类以后，其它六个类的类名和基本数据类型一致，只是类名的第一个字母大写即可。

>Java 是一种面向对象语言，很多地方都需要使用对象而不是基本数据类型。比如，在集合类中，我们是无法将 int 、double 等类型放进去的。因为集合的容器要求元素是 Object 类型。
>
>为了==让基本类型也具有对象的特征==，就出现了包装类型，它相当于将基本类型“包装起来”，使得它具有了对象的性质，并且为其添加了属性和方法，丰富了基本类型的操作。



#### 5. 拆箱和装箱

---

在 Java SE5 中，Java 提供了自动拆箱与自动装箱功能。

- 自动装箱：就是将基本数据类型自动转换成对应的包装类。
- 自动拆箱：就是将包装类自动转换成对应的基本数据类型。

```java
Integer i = 10;  //自动装箱
int b = i;     //自动拆箱
```

`Integer i=10` 可以替代 `Integer i = new Integer(10);`，这就是因为 Java 帮我们提供了自动装箱的功能，不需要开发者手动去 new 一个 Integer 对象。

>自动装箱与自动拆箱的实现原理
>
>自动拆箱代码：
>
>```java
>public static  void main(String[]args){
>  Integer integer=1; //装箱
>  int i=integer; //拆箱
>}
>```
>
>对以上代码进行反编译后可以得到以下代码：
>
>```java
>public static  void main(String[]args){
>  Integer integer=Integer.valueOf(1);
>  int i=integer.intValue();
>}
>```
>
>从上面反编译后的代码可以看出，int 的自动装箱都是通过 `Integer.valueOf()` 方法来实现的，Integer 的自动拆箱都是通过 `integer.intValue` 来实现的。可以试着将八种类型都反编译一遍 ，你会发现以下规律：
>
>自动装箱都是通过包装类的 `valueOf()` 方法来实现的.自动拆箱都是通过包装类对象的 `xxxValue()` 来实现的。



#### 6. 自动拆箱场景

---

- 将基本数据类型放入集合类

  ```java
  List<Integer> li = new ArrayList<>();
  for (int i = 1; i < 50; i ++){
    li.add(i);
  }
  
  // 反编译后
  List<Integer> li = new ArrayList<>();
  for (int i = 1; i < 50; i += 2){
    li.add(Integer.valueOf(i));
  }
  ```

- 包装类型和基本类型的大小比较（对 Integer 对象与基本类型进行大小比较的时候，实际上比较的是什么内容呢？）

  ```java
  Integer a = 1;
  System.out.println(a == 1 ? "等于" : "不等于");
  Boolean bool = false;
  System.out.println(bool ? "真" : "假");
  
  // 反编译后，可以看到包装类与基本数据类型进行比较运算，是先将包装类进行拆箱成基本数据类型，然后进行比较的。
  Integer a = 1;
  System.out.println(a.intValue() == 1 ? "等于" : "不等于");
  Boolean bool = false;
  System.out.println(bool.booleanValue ? "真" : "假");
  ```

- 包装类型的运算：会被自动拆箱成基本类型进行

- 三目运算符的使用：当第二，第三位操作数分别为基本类型和对象时，其中的对象就会拆箱为基本类型进行操作。

  ```java
  boolean flag = true;
  Integer i = 0;
  int j = 1;
  int k = flag ? i : j;
  
  // 反编译后。如果i为null，那么就会发生NPE
  boolean flag = true;
  Integer i = Integer.valueOf(0);
  int j = 1;
  int k = flag ? i.intValue() : j;
  System.out.println(k);
  ```

- 函数参数与返回值

  ```java
  //自动拆箱
  public int getNum1(Integer num) {
    return num;
  }
  //自动装箱
  public Integer getNum2(int num) {
    return num;
  }
  ```



#### 7. 自动拆装箱与缓存

---

Java SE 的自动拆装箱还提供了一个和缓存有关的功能。

```java
public static void main(String... strings) {

  Integer integer1 = 3;
  Integer integer2 = 3;

  if (integer1 == integer2)
    System.out.println("integer1 == integer2");
  else
    System.out.println("integer1 != integer2");

  Integer integer3 = 300;
  Integer integer4 = 300;

  if (integer3 == integer4)
    System.out.println("integer3 == integer4");
  else
    System.out.println("integer3 != integer4");
}
```

输出结果：

```java
integer1 == integer2
integer3 != integer4
```

原因就和 Integer 中的缓存机制有关。在 Java 5 中，在 Integer 的操作上引入了一个新功能来节省内存和提高性能。整型对象通过使用相同的对象引用实现了缓存和重用。

>- 适用于整数值区间 -128 至 +127。
>- 只适用于自动装箱。使用构造函数创建对象不适用。



#### 8. 自动拆装箱带来的问题

---

包装对象的数值比较，不能简单的使用 `==`，虽然 -128 到 127 之间的数字可以，但是这个范围之外还是需要使用 `equals` 比较。

前面提到，有些场景会进行自动拆装箱，同时也说过，由于自动拆箱，如果包装类对象为 null ，那么自动拆箱时就有可能抛出 NPE。

==如果一个 for 循环中有大量拆装箱操作，会浪费很多资源==。