#### 1. AOP代理

>Spring AOP默认将标准JDK动态代理用于AOP代理。这样可以代理任何接口（或一组接口）。
>
>Spring AOP还可以使用CGLIB代理。这对于代理 类来说是必要的。默认情况下，如果业务对象没有实现接口，则使用CGLIB。由于根据接口而不是类编程是一种很好的实践，所以业务类通常实现一个或多个业务接口。强制使用CGLIB是可能的，在那些很少的情况下，你需要通知一个没有在接口上声明的方法，或者你需要将一个代理对象作为一个具体类型传递给一个方法。
>
>了解Spring AOP是基于代理的这一事实很重要。
>
>首先考虑以下情形，有一个普通的，未经代理的直接对象引用，如下：
>
>```java
>public class SimplePojo implements Pojo {
>
>    public void foo() {
>        // this next method invocation is a direct call on the 'this' reference
>        this.bar();
>    }
>
>    public void bar() {
>        // some logic...
>    }
>}
>```
>
>如果在一个对象引用上调用一个方法，即该方法直接在该对象引用上调用，如下：
>
>```java
>Pojo pojo = new SimplePojo();
>// 这是对”pojo“引用的直接方法调用
>pojo.foo();
>```
>
>当具有的引用是一个代理时，情况如下：
>
>```java
>ProxyFactory factory = new ProxyFactory(new SimplePojo());
>factory.addInterface(Pojo.class);
>factory.addAdvice(new RetryAdvice());
>
>Pojo pojo = (Pojo) factory.getProxy();
>// 代理上的方法调用
>pojo.foo();
>```
>
>在代理类pojo上调用了foo()方法，这个时候
>
>以上代码存在两个问题：
>
>1. 若存在多个目标对象，就需要使用多次ProxyFactory来创建多个代理对象。
>2. 用户真正想要调用的是目标对象，而真正可以调用的确实代理对象，这不符合正常的逻辑；

##### 1.1 自调用问题

>```java
>@Service
>public class UserServiceImpl implements UserService {
>
>    @Override
>    public void userInfo() {
>        System.out.println("-------------->userInfo()");
>        add();
>    }
>
>    @Override
>    public void add() {
>        System.out.println("-------------->add()");
>    }
>}
>```
>
>如果在代理类的userInfo()方法中调用目标类的add()方法，这个时候自调用不会导致与方法调用相关的Advice得到运行的机会。
>
>- 最好的办法：重构代码，以避免发生自调用。
>
>- 还有一种办法：
>
>  ```java
>  //添加@EnableAspectJAutoProxy(proxyTargetClass = true, exposeProxy = true)
>  
>  @Service
>  public class UserServiceImpl implements UserService {
>  
>      @Override
>      public void userInfo() {
>          System.out.println("-------------->userInfo()");
>          ((UserService)AopContext.currentProxy()).add();
>      }
>  
>      @Override
>      public void add() {
>          System.out.println("-------------->add()");
>      }
>  }
>  ```
>
>AspectJ没有此自调用问题，因为它不是基于代理的AOP框架。

#### 2. @AspectJ支持

>@AspectJ是一种将切面声明为带有注释的常规Java类的样式。@AspectJ样式是AspectJ项目在AspectJ 5中引入的。==Spring使用AspectJ提供的用于切点解析和匹配的库来解释与AspectJ 5相同的注释==。 但是，AOP运行时仍然是纯Spring AOP，并且不依赖于AspectJ编译器或编织器。

>使用AspectJ编译器和weaver可以使用完整的AspectJ语言，有关在Spring Applications中使用AspectJ进行了讨论。

##### 2.1 启用@AspectJ支持

>启用@AspectJ支持的方式：
>
>1. 使用XML
>
>2. Java样式配置
>
>前提是aspectjweaver库的支持。

##### 2.2 Java配置启用@AspectJ支持

>要启用@AspectJ和Java @Configuration的支持，添加@EnableAspectJAutoProxy注解。
>
>```java
>@EnableAspectJAutoProxy(proxyTargetClass = true)
>@SpringBootApplication
>public class SpringAopApplication {
>
>    public static void main(String[] args) {
>        SpringApplication.run(SpringAopApplication.class, args);
>    }
>
>}
>```

##### 2.3 使用XML配置启用@AspectJ支持

>```xml
><aop:aspectj-autoproxy/>
>```

##### 2.4 声明一个aspect

>启用了@AspectJ支持后，在应用程序上下文中定义的任何bean都将被spring自动检测到，并用于配置spring aop。
>
>应用程序上下文中一个bean定义，指向一个bean类，==该类具有@AspectJ注解==：
>
>```xml
><bean id="myAspect" class="org.xyz.NotVeryUsefulAspect">
>    <!-- configure properties of aspect here as normal -->
></bean>
>```
>
>```java
>@Aspect
>public class NotVeryUsefulAspect {
>
>}
>```
>
>可以在Spring XML配置中将方面类注册为常规bean，或者通过类路径扫描自动检测它们——就像任何其他Spring管理的bean一样。但是，请注意@Aspect注释并不足以在类路径中自动检测:为此，需要添加一个单独的@Component注释。

##### 2.5 声明一个pointcut

>Spring AOP只支持Spring bean的方法执行连接点，所以==可以将切入点看作是匹配Spring bean上方法的执行的==。切入点声明有两部分：包含名称和任何参数的签名，以及准确确定我们感兴趣的方法执行的切入点表达式。在AOP的@AspectJ注释样式中，切入点签名由一个常规方法定义提供，切入点表达式使用@Pointcut点注释表示(作为切入点签名的方法必须具有void返回类型)。
>
>```java
>@Pointcut("execution(* com.chance.aop.service..*(..))") //切入点表达式
>public void pointCutService() {} //切入点签名
>```

##### 2.6 声明advice

>==通知与切入点表达式关联==，并在切入点匹配的方法执行之前、之后或周围运行。切入点表达式可以是对命名切入点的简单引用，也可以是在适当位置声明的切入点表达式。
>
>- Before Advice
>- After Returning Advice
>- After Throwing Advice
>- After (Finally) Advice
>- Around Advice
>- Advice

>Spring提供了完全==类型化的advice==，即可以在`advice`签名中声明所需的参数，而不是一直使用Object []数组。 将在下面介绍如何使参数和其他上下文值可用于`advice`主体。 首先，我们看一下如何编写通用advice，以了解该advice通知的方法。

>==访问当前的 `JoinPoint`==
>
>- 任何通知方法都可以将`org.aspectj.lang.JoinPoint`类型的一个参数声明为其第一个参数。
>- 环绕通知需要将`ProceedingJoinPoint`类型(JoninPoint的子类)的参数声明为第一个参数。
>
>`JoinPoint`接口主要提供了以下方法：
>
>- getArgs()：返回方法参数
>- getThis()：返回代理对象
>- getTarget()：返回目标对象
>- getSignature()：返回被通知方法的描述
>- toString()：打印有关所通知方法的有用描述

>==将参数传递给`advice`==
>
>要使参数值可用于advice正文，可以使用args的绑定形式。 如果在args表达式中使用参数名称代替类型名称，则在调用建议时会将相应参数的值作为参数值传递。假设要通知以Account对象作为第一个参数的DAO操作的执行，并且您需要访问通知正文中的帐户。可以编写以下内容：
>
>```java
>@Before("com.xyz.myapp.CommonPointcuts.dataAccessOperation() && args(account,..)")
>public void validateAccount(Account account) {
>    // ...
>}
>```
>
>切入点表达式的args(account,..)部分有两个用途：
>
>- 首先，它将匹配限制为仅方法采用至少一个参数且传递给该参数的参数为Account实例的方法执行。
>- 其次，它通过account参数使实际的Account对象可用于建议。
>
>另一种方式是声明一个切入点，当切入点与匹配点匹配时提供Account对象值，然后从通知中引用命名切入点。
>
>```java
>@Pointcut("com.xyz.myapp.CommonPointcuts.dataAccessOperation() && args(account,..)")
>private void accountDataAccessOperation(Account account) {}
>
>@Before("accountDataAccessOperation(account)")
>public void validateAccount(Account account) {
>    // ...
>}
>```

##### 2.7 通知顺序

>当在不同方面定义的两条通知都需要在同一连接点上运行时，除非另行指定，否则执行顺序是不确定的。可以通过指定优先级来控制执行顺序。通过在切面类中==实现org.springframework.core.Ordered接口==或==使用@Order注解==对其进行注释，可以通过普通的Spring方法来完成。给定两个切面，从Ordered.getOrder()（或注释值）返回==较低值的切面具有较高的优先级==。

##### 2.8 introductions

>引入（在AspectJ中称为类型间声明）是切面可以声明通知对象实现给定的接口，并代表那些对象提供该接口的实现。
>
>可以使用`@DeclareParents`注释进行引用。这个注释用于==声明匹配的类型有一个新的父类型==。例如，给定一个名为UsageTracked的接口和一个名为DefaultUsageTracked的接口实现，下面的==切面声明所有服务接口的实现者也实现了UsageTracked接口==：
>
>```java
>@Aspect
>public class UsageTracking {
>    @DeclareParents(value="com.chance.aop.service.*+", defaultImpl= DefaultUsageTracked.class)
>    public static UsageTracked mixin;
>
>    @Before("com.chance.aop.service..*() && this(usageTracked)")
>    public void recordUsage(UsageTracked usageTracked) {
>        usageTracked.incrementUseCount();
>    }
>}
>```
>
>要实现的接口由带注释字段的类型决定。@DeclareParents注释的value属性是一个AspectJ类型模式。任何匹配类型的bean都实现UsageTracked接口。请注意，在前面示例的before建议中，服务bean可以直接用作UsageTracked接口的实现。

##### 2.9 切面实例化模型

>默认情况下，应用程序上下文中每个aspect都有一个实例。AspectJ将此称为单例实例化模型。可以使用不同的生命周期来定义aspect。
>
>Spring支持AspectJ的`perthis`和`pertarget`实例化模型。
>
>可以通过在@Aspect注解中指定perthis子句来声明perthis切面。
>
>```java
>@Aspect("perthis(com.xyz.myapp.CommonPointcuts.businessService())")
>public class MyAspect {
>
>    private int someState;
>
>    @Before("com.xyz.myapp.CommonPointcuts.businessService()")
>    public void recordServiceUsage() {
>        // ...
>    }
>}
>```
>
>如上，`perthis子句`的作用是为执行业务服务的每个唯一服务对象（每个与切入点表达式匹配的连接点绑定到此的唯一对象）创建一个aspect实例。
>
>- ==aspect实例是在服务对象上首次调用方法时创建的==。
>- 当服务对象超出范围时，aspect将超出范围。
>- 在创建aspect实例之前，其中的任何advice都不会运行。
>- 创建aspect实例后，在其中声明的advice将在匹配的连接点处运行，但仅当服务对象是与此aspect相关联的对象时才运行。
>
>`pertarget实例化模型`的工作方式与perthis完全相同，但是它在匹配连接点为每个唯一目标对象创建一个aspect实例。

##### 2.10 AOP示例

>有时由于并发问题（例如，死锁失败者），业务服务的执行可能会失败。 如果重试该操作，则很可能在下一次尝试中成功。 对于适合在这种情况下重试的业务（不需要为解决冲突而需要返回给用户的幂等操作），我们希望透明地重试该操作，以避免客户端看到PessimisticLockingFailureException。 这项要求清楚地跨越了服务层中的多个服务，因此非常适合通过一个aspect实施。
>
>因为想重试该操作，所以需要使用==环绕通知==，以便可以多次调用`proceed`。 以下显示了基本aspect的实现：
>
>```java
>@Aspect
>public class ConcurrentOperationExecutor implements Ordered {
>
>    private static final int DEFAULT_MAX_RETRIES = 2;
>
>    private int maxRetries = DEFAULT_MAX_RETRIES;
>    private int order = 1;
>
>    public void setMaxRetries(int maxRetries) {
>        this.maxRetries = maxRetries;
>    }
>
>    public int getOrder() {
>        return this.order;
>    }
>
>    public void setOrder(int order) {
>        this.order = order;
>    }
>
>    @Around("com.xyz.myapp.CommonPointcuts.businessService()")
>    public Object doConcurrentOperation(ProceedingJoinPoint pjp) throws Throwable {
>        int numAttempts = 0;
>        PessimisticLockingFailureException lockFailureException;
>        do {
>            numAttempts++;
>            try {
>                return pjp.proceed();
>            }
>            catch(PessimisticLockingFailureException ex) {
>                lockFailureException = ex;
>            }
>        } while(numAttempts <= this.maxRetries);
>        throw lockFailureException;
>    }
>}
>```
>
>aspect实现了`Ordered`接口，因此可以==将aspect的优先级设置为高于事务aspect==（每次重试时都希望有新的事务）。`maxRetries`和`order`属性均由Spring配置。 advice的主要动作发生在doConcurrentOperation中。 请注意，目前，我们将重试逻辑应用于每个businessService()。我们尝试`proceed`，如果失败并出现PessimisticLockingFailureException，将再次尝试，除非用尽了所有重试次数。
>
>进一步完善，使其仅重试幂等操作，定义如下幂等注解：
>
>```java
>@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
>public @interface Idempotent {
>    // marker annotation
>}
>```
>
>然后，我们可以使用注解来注释服务草最的实现。仅重试幂等操作涉及到改进切入点表达式，以便仅@Idempotent操作匹配，如下：
>
>```java
>@Around("com.xyz.myapp.CommonPointcuts.businessService() && " +
>        "@annotation(com.xyz.myapp.service.Idempotent)")
>public Object doConcurrentOperation(ProceedingJoinPoint pjp) throws Throwable {
>    // ...
>}
>```

#### 3. 基于Schema的AOP支持(xml配置)

>Spring还提供了对使用aop名称空间标签定义方面的支持。 支持与使用@AspectJ样式时完全相同的切入点表达式和建议类型。
>
>前提：需要导入spring-aop schema。
>
>在spring配置中，所有aspect和advisor元素都必须放在`<aop:config>`元素内。`<aop:config>`元素可以包含`pointcut`，`advisor`和`aspect`元素。（请注意，必须按此顺序声明它们）

>`<aop:config>`的配置风格大量使用了Spring的自动代理机制。如果已经通过使用`BeanNameAutoProxyCreator`或类似方法使用显式自动代理，则可能会导致问题（例如advice不被编织）。推荐的使用模式是仅使用`<aop:config>`样式或仅使用AutoProxyCreator样式，并且不要混合使用。

##### 3.1 声明一个Aspect

>使用schema支持时，一个aspect是在Spring应用程序上下文中定义为Bean的常规Java对象。状态和行为在对象的字段和方法中捕获，pointcut和advice信息在XML中捕获。
>
>==使用`<aop:aspect>`元素声明一个方面，并使用`ref`属性引用该支持bean==，如以下示例所示：
>
>```xml
><aop:config>
>    <aop:aspect id="myAspect" ref="aBean">
>        ...
>    </aop:aspect>
></aop:config>
>
><bean id="aBean" class="...">
>    ...
></bean>
>```
>
>支持aspect的Bean也可以像任何其他spring bean一样进行配置并注入依赖项。

##### 3.2 声明一个Pointcut

>在`<aop:config>`元素内声明一个命名的pointcut，让切入点定义在多个aspect和advisor程序之间共享。如下定义代表服务层中任何业务service的执行的切入点：
>
>```xml
><aop:config>
>
>    <aop:pointcut id="businessService"
>                  expression="execution(* com.xyz.myapp.service.*.*(..))"/>
>
></aop:config>
>```
>
>与@AspectJ方面几乎相同，使用基于架构的定义样式声明的切入点可以收集连接点上下文。例如，以下切入点收集此对象作为连接点上下文，并将其传递给建议：
>
>```xml
><aop:config>
>
>    <aop:aspect id="myAspect" ref="aBean">
>
>        <aop:pointcut id="businessService"
>            expression="execution(* com.xyz.myapp.service.*.*(..)) and this(service)"/>
>
>        <aop:before pointcut-ref="businessService" method="monitor"/>
>
>        ...
>    </aop:aspect>
>
></aop:config>a
>```
>
>```java
>public void monitor(Object service) {
>    // ...
>}
>```
>
>使用表达式时，可以使用and，or，and not代替$$，||和!。

##### 3.3 声明Advice

>**Before Advice**
>
>```xml
><aop:aspect id="beforeExample" ref="aBean">
>
>    <aop:before
>                pointcut-ref="dataAccessOperation"
>                method="doAccessCheck"/>
>
>    ...
>
></aop:aspect>
>```
>
>`method`属性标识提供advice正文的方法（doAccessCheck）。必须为包含advice的Aspect元素所引用的bean定义此方法。在执行数据访问操作（与切入点表达式匹配的方法执行连接点）之前，将调用Aspect Bean上的doAccessCheck方法。

>**After Returning Advice**

>**After Throwing Advice**

>**After (Finally) Advice**

>**Around Advice**

#### 4. 选择要使用的AOP声明样式

##### 4.1 Spring AOP或者完整的AspectJ

>- Spring AOP比使用完整的AspectJ更简单，因为不需要在开发和构建过程中引入AspectJ编译器/编织器。只需要增强在Spring Bean上执行操作，则Spring AOP是正确的选择。
>
>- 如果需要advice不受Spring容器管理的对象（通常是域对象），则需要使用AspectJ。如果您希望增强除简单方法执行之外的连接点（例如，字段获取或设置连接点等），则还需要使用AspectJ。

##### 4.2 @AspectJ或者Spring AOP XML

>如果选择使用Spring AOP，则可以考虑@AspectJ或者XML样式。

#### 5. 混合Aspect类型

>通过使用自动代理支持，模式定义的<aop：aspect>方面，<aop：advisor>声明的顾问程序，甚至是同一配置中其他样式的代理和拦截器，完全可以混合@AspectJ样式的方面。

#### 6. 以编程方式创建@AspectJ代理

>使用`org.springframework.aop.aspectj.annotation.AspectJProxyFactory`，该类为一个或多个@AspectJ切面通知的目标对象创建代理。如下所示：
>
>```java
>// 创建一个可以为给定目标对象生成代理的工厂
>AspectJProxyFactory factory = new AspectJProxyFactory(targetObject);
>
>// 添加一个切面，该类必须是一个@AspectJ切面
>// 可以在不同切面根据需要多次调用
>factory.addAspect(SecurityManager.class);
>
>// 添加现有切面实例，所提供的对象的类型必须为@AspectJ切面
>factory.addAspect(usageTracker);
>
>// 获取代理对象
>MyInterfaceType proxy = factory.getProxy();
>```

