>并发工具类是指用来解决多线程环境下并发问题的工具类库。
>
>- 同步器
>- 容器



#### 1. 没有意识到线程重用导致用户信息错乱

---

**错误场景：以ThreadLocal来缓存用户信息，获取到的用户信息是别人的。**

`ThreadLocal` ==适用于变量在线程间隔离==，而在方法或类间共享的场景。如果用户信息的获取比较昂贵（比如从数据库查询用户信息），那么在 ThreadLocal 中缓存数据是比较合适的做法。这么做为什么会出现用户信息错乱的 Bug 呢？

```java
private ThreadLocal<Integer> currentUser = ThreadLocal.withInitial(() -> null);

@GetMapping("/wrong")
public Map wrong(@RequestParam("userId") Integer userId) {
  //设置用户信息之前先查询一次ThreadLocal中的用户信息
  String before = Thread.currentThread().getName() + ":" + currentUser.get();

  //设置用户信息到ThreadLocal
  currentUser.set(userId);

  //设置用户信息之后再查询一次ThreadLocal中的用户信息
  String after = Thread.currentThread().getName() + ":" + currentUser.get();

  //汇总输出两次查询结果
  Map result = new HashMap();
  result.put("before", before);
  result.put("after", after);
  return result;
}
```

设置Tomcat工作线程池最大线程数为1，这样始终是一个线程在处理请求。

`server.tomcat.threads.max=1`

- 先让用户1请求接口，第一次和第二次获取到用户ID分别是`null`和`1`，符合预期。
- 随后用户2请求接口，第一次获取到了用户1的信息，原因就是Tomcat的线程池重用了线程。http-nio-8081-exec-1

>写业务代码时，首先要理解代码会泡在什么线程上：
>
>在Tomcat这种Web服务器下跑业务代码，本来就运行在一个多线程环境（否则接口也不可能支持这么高的并发），<u>并不能认为没有显示开启多线程就不会有线程安全问题</u>。
>
>Web服务器使用线程池来处理请求，这就意味着线程会被重用。这时，==使用类似ThreadLocal工具来存放一些数据时，需要特别注意在代码运行完后，显式地去清除设置的数据==。如果在代码中使用了自定义的线程池，也同样会遇到这个问题。
>
>```
>//在finally代码块中删除ThreadLocal中的数据，确保数据不串
>currentUser.remove();
>```

ThreadLocal是利用独占资源的方式解决线程安全问题，如果需要有资源在线程之间共享，应该怎么办？这时就需要用到线程安全的容器了。



#### 2. 使用了线程安全的并发工具，并不代表解决了所有线程安全问题

---

`ConcurrentHashMap`是一个高性能的线程安全的哈希表容器。==只能保证提供的原子性读写操作是线程安全的==。



错误场景：有一个含900个元素的Map，现在再补充100个元素进去，这个补充操作由10个线程并发进行。开发人员误以为使用了ConcurrentHashMap就不会有线程安全问题，于是写出以下代码：































