简单来说，new 关键字的意义是：

1. 在内存中创建一个新对象。
2. 将新对象的 [[Prototype]] 被赋值为构造函数的 prototype 属性。
3. 将构造函数中的 this 指向新对象。
4. 执行构造函数中的代码。
5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则返回刚创建的新对象。

这些过程即完成创建对象、原型继承和属性初始化，被称为隐式原型继承。

> 除此之外，对象字面量也是隐式继承。只是对象字面量是为 Object 构造函数服务，而 new 则对任意构造函数服务。

按照隐式继承的两层隐式行为来看：

1. 隐式的通过 new Object()/Object.create() 来创建对象。
2. 隐式的进行原型继承。

首先，new 属于隐式原型继承。什么是隐式原型继承，即语言底层帮我们做了继承，开发者只用调用 new Constructor，就能让实例后的对象自动继承该 Constructor 的 prototype，底层这样做，是为了方便我们开发使用。



### 一、实现 new

---

```js
function new2(Constructor, ...args) {
  // (1)、创建一个新对象
  var obj = Object.create(null);
  
  // (2)、新对象的[[Prototype]]特性被赋值为 构造函数的 prototype 属性
  obj.__proto__ = Constructor.prototype;
  
  // (3)、构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象
  // (4)、执行构造函数内部的代码
  var result = Constructor.apply(obj, args);
  
  // (5)、如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象
  return typeof result === 'object' ? result : obj;
}
```

此方法是基于 Object.create，而在 ES5 之前是没有此 API，那如何使用 ES3（new Object()）的方式实现 new 呢？

简单来说，就是实现 Object.create 和解构赋值之前的获取剩余参数：

```js
function new3() {
  // 基于 new Object 创建实例
  var obj = new Object();
  // 获取外部传入的构造器
  Constructor = Array.prototype.shift.call(arguments);
  // 手写 Object.create() 的核心
  var F = function () {};
  F.prototype = Constructor.prototype;
  // 指向正确的原型
  obj = new F();
  // 借用外部传入的构造函数给 obj 设置属性
  var result = Constructor.apply(obj, arguments);
  // 执行结果如果是非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象
  return typeof result === 'object' ? result : obj;
}
```

测试

```js
function User(firstname, lastname) {
  this.firstname = firstname;
  this.lastname = lastname;
}
const user2 = new2(User, 'johnny', 'joestar');
const user3 = new3(User, 'johnny', 'joestar');
```



### 二、总结

---

在 JavaScript 高级程序设计第四版对 new 调用构造函数会执行的操作描述：

> （1）在内存中创建一个新对象
> （2）这个新对象内部的[[prototype]]特性被赋值为构造函数的 prototype 属性
> （3）构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向新对象）
> （4）执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）
> （5）如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象