### 一、spi 是啥

---

简单来说，就是 `service provider interface` ，说白了是什么意思呢，比如你有个接口，现在这个接口有 3 个实现类，那么在系统运行的时候对这个接口到底选择哪个实现类呢？这就需要 spi 了，需要**根据指定的配置**或者是**默认的配置**，去**找到对应的实现类**加载进来，然后用这个实现类的实例对象。

spi 机制一般用在哪儿？**插件扩展的场景**，比如说你开发了一个给别人使用的开源框架，如果你想让别人自己写个插件，插到你的开源框架里面，从而扩展某个功能，这个时候 spi 思想就用上了。



### 二、Java spi 思想的体现

---

spi 经典的思想体现，比如 jdbc。

Java 定义了一套jdbc 的接口，但是 Java 并没有提供 jdbc 的实现类。

但是实际上项目跑的时候，要使用 jdbc 接口的哪些实现类呢？一般来说，我们要**根据自己使用的数据库**，比如 mysql，就将`mysql-jdbc-connector.jar` 引入进来；oracle，你就将 `oracle-jdbc-connector.jar` 引入进来。

在系统跑的时候，碰到你使用 jdbc 的接口，他会在底层使用你引入的那个 jar 中提供的实现类。



### 三、dubbo 的 spi 思想

---

```java
Protocol protocol = ExtensionLoader.getExtensionLoader(Protocol.class).getAdaptiveExtension();
```

Protocol 接口，在系统运行的时候，dubbo 会判断一下应该选用这个 Protocol 接口的哪个实现类来实例化对象来使用。

它会去找一个你配置的 Protocol，将你配置的 Protocol 实现类，加载到 jvm 中来，然后实例化对象，就用你的那个 Protocol 实现类就可以了。

以上代码就是 dubbo 里大量使用的，就是对很多组件，都是保留一个接口和多个实现，然后在系统运行的时候动态根据配置去找到对应的实现类。如果你没配置，那就走默认的实现好了。

```java
@SPI("dubbo")
public interface Protocol {

    int getDefaultPort();

    @Adaptive
    <T> Exporter<T> export(Invoker<T> invoker) throws RpcException;

    @Adaptive
    <T> Invoker<T> refer(Class<T> type, URL url) throws RpcException;

    void destroy();

}
```

在 dubbo 自己的 jar 里，在/META_INF/dubbo/internal/com/alibaba.dubbo.rpc.Protocol 文件中：

```
dubbo=com.alibaba.dubbo.rpc.protocol.dubbo.DubboProtocol
http=com.alibaba.dubbo.rpc.protocol.http.HttpProtocol
hessian=com.alibaba.dubbo.rpc.protocol.hessian.HessianProtocol
```

通过 SPI 机制来提供实现类，实现类是通过 dubbo 作为默认 key 去配置文件里找到的，配置文件名称与接口全限定名一样的，通过 dubbo 作为 key 可以找到默认的实现类就是 `com.alibaba.dubbo.rpc.protocol.dubbo.DubboProtocol` 。































































