#### 1. MySQL查询效率

>问题：随着数据的不断增长，可能一些语句执行会越来越慢。
>
>解决方向：借助mysql EXPLAIN排查sql语句。进行针对性修改。
>
>```
>EXPLAIN查询结果字段解释:
>
>id ：编号，id值越大执行优先级越高，id值相同则从上往下执行，id为null最后执行。
>select_type ：查询类型
>table ：表名
>partitions ：分区
>type ：类型，type常见类型从最优到最差：system > const > eq_ref > ref > range > index > ALL，
>possible_keys ：预测用到的索引
>key ：实际使用的索引，如果没有为null。根据这个字段判断是否需要增加索引。
>key_len ：实际使用索引的长度，
>ref ：表之间的引用
>rows ：通过索引查询到的数据量
>filtered ：指返回结果的行占需要读到的行(rows列的值)的百分比。
>Extra ：额外的信息
>```

#### 2. 连接数增长异常

>问题：出现数据库连接被占满，导致系统故障。
>
>排查：==死锁==、==连接未关闭==、==show processlist==
>
>解决：根据排查，优化代码及jdc连接数配置。
>
>监控脚本：
>
>1. 查询mysql进程，`select \* from infomation_schema.processlist`
>   - Id: 就是这个线程的唯一标识
>   - User: 启动线程的用户
>   - Host: 记录了发送请求的客户端的 IP 和 端口号
>   - DB: 数据库名称
>   - Command: 是指此刻该线程正在执行的命令
>   - Time: 表示该线程处于当前状态的时间(秒)
>   - State: 线程的状态
>   - Info: 记录线程执行的语句。默认只显示前100个字符. 
>2. 查看锁表信息：`show open tables where in_use>0;`
>3. 当连接数超出阈值时，短信提醒，并且抓取1和2的实时结果，定位问题连接。

#### 3. 代码执行效率

>排查：借助Fiddler（http协议调试代理工具），查找执行慢的代码。
>
>解决：优化代码结构，解决问题。

#### 4. 主从同步

>问题：主从异常
>
>解决：==脚本自动监控+短信提醒==，及时发现异常，==人工干预恢复==。
>
>监控脚本：
>
>1. 检查主机IP及端口是否一致
>2. 检查主从mysql-bin文件是否一致
>3. 检查主从日志文件位置Position是否一致
>4. 检查`slave_IO_running`和`slave_sql_running`两个线程是否启动（重要）
>
>异常短信发送：
>
>```shell
>curl -d 参数 请求连接
>```

>人工干预：
>
>1. 通过sql查询导致同步异常的数据 `select * from performance_schema.replication_applier_status_by_worker\G`
>2. 步骤1会查出具体哪张表的问题数据，修改查询出来的异常数据
>3. 跳过异常步骤 `set global sql_slave_skip_counter =1;`
>4. 重新启动同步操作 `start slave;`
>5. 查询同步状态是否正常 `show slave status\G`

