#### 1. 继承Thread类创建线程

---

```java
public class MultiThreads {

  public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    System.out.println(Thread.currentThread().getName());
    System.out.println("继承Thread类创建线程");
    SubClassThread subClassThread = new SubClassThread();
    subClassThread.start();  
  }
}

class SubClassThread extends Thread {
  @Override
  public void run() {
    System.out.println(getName());
  }
}

```

输出结果：

```java
main
继承Thread类创建线程
Thread-0
```

SubClassThread是一个继承了Thread类的子类，继承Thread类，并重写其中的run方法。然后new 一个SubClassThread的对象，并调用其start方法，即可启动一个线程。之后就会运行run中的代码。

每个线程都是通过某个特定Thread对象所对应的方法`run()`来完成其操作的，==方法`run()`称为线程体==。通过调用Thread类的`start()`方法来启动一个线程。

==在主线程中，调用了子线程的`start()`方法后，主线程无需等待子线程的执行，即可执行后续的代码==。而子线程便会开始执行其`run()`方法。

当然，`run()`方法也是一个公有方法，在main函数中也可以直接调用这个方法，但是直接调用`run()`的话，主线程就需要等待其执行完，这种情况下，`run()`就是一个普通方法。



#### 2. 实现Runnable接口创建线程

---

```java
public class MultiThreads {
  public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    System.out.println(Thread.currentThread().getName());
    System.out.println("实现Runnable接口创建线程");
    RunnableThread runnableThread = new RunnableThread();
    new Thread(runnableThread).start();
  }
}

class RunnableThread implements Runnable {
  @Override
  public void run() {
    System.out.println(Thread.currentThread().getName());
  }
}
```

输出结果：

```java
main
实现Runnable接口创建线程
Thread-1
```

通过实现接口，同样覆盖`run()`就可以创建一个新的线程了。Java是不支持多继承的，所以，==使用Runnbale接口的形式，就可以避免要多继承== 。比如有一个类A，已经继承了类B，就无法再继承Thread类了，这时候要想实现多线程，就需要使用Runnable接口了。

这两种创建线程的方式，其实是有一个缺点的，那就是：==在执行完任务之后无法获取执行结果==。

如果希望在主线程中得到子线程的执行结果的话，就需要用到**Callable**和**FutureTask**。



#### 3. 使用Callable和FutureTask创建线程

---

自从Java 1.5开始，提供了Callable和Future，通过它们可以在任务执行完毕之后得到任务执行结果。

```java
public class MultiThreads {
  public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    CallableThread callableThread = new CallableThread();
    FutureTask futureTask = new FutureTask<>(callableThread);
    new Thread(futureTask).start();
    System.out.println(futureTask.get());
  }

  class CallableThread implements Callable {
    @Override
    public Object call() throws Exception {
      System.out.println(Thread.currentThread().getName());
      return "Hollis";
    }
  }
}
```

输出结果：

```markup
main
通过Callable和FutureTask创建线程
Thread-2
Hollis
```

Callable位于java.util.concurrent包下，它也是一个接口，在它里面也只声明了一个方法，只不过这个方法call()，和Runnable接口中的run()方法不同的是，call()方法有返回值。

以上代码中，在CallableThread的call方法中返回字符串"Hollis"，在主线程是可以获取到的。

**FutureTask可用于异步获取执行结果或取消执行任务的场景**。==通过传入Callable的任务给FutureTask，直接调用其run方法或者放入线程池执行，之后可以在外部通过FutureTask的get方法异步获取执行结果，因此，FutureTask非常适合用于耗时的计算，主线程可以在完成自己的任务后，再去获取结果。==

另外，FutureTask还可以确保即使调用了多次run方法，它都只会执行一次Runnable或者Callable任务，或者通过cancel取消FutureTask的执行等。

==`futureTask.get()`会阻塞主线程，一直等子线程执行完并返回后才能继续执行主线程后面的代码。==

一般，在Callable执行完之前的这段时间，主线程可以先去做一些其他的事情，事情都做完之后，再获取Callable的返回结果。可以通过`isDone()`来判断子线程是否执行完。

以上代码改造下就是如下内容：

```java
public class MultiThreads {
  public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
    CallableThread callableThread = new CallableThread();
    FutureTask futureTask = new FutureTask<>(callableThread);
    new Thread(futureTask).start();

    System.out.println("主线程先做其他重要的事情");
    if(!futureTask.isDone()){
      // 继续做其他事儿
    }
    System.out.println(future.get()); // 可能会阻塞等待结果
  }
}
```

一般，我们会把Callable放到线程池中，然后让线程池去执行Callable中的代码。



#### 4. 通过线程池创建线程

---

Jdk提供给外部的接口也很简单。直接调用ThreadPoolExecutor构造一个就可以了：

```java
public class MultiThreads {
  public static void main(String[] args) throws InterruptedException, ExecutionException {
    System.out.println(Thread.currentThread().getName());
    System.out.println("通过线程池创建线程");
    ExecutorService executorService = new ThreadPoolExecutor(1, 1, 60L, TimeUnit.SECONDS,
                                                             new ArrayBlockingQueue<Runnable>(10));
    executorService.execute(new Runnable() {
      @Override
      public void run() {
        System.out.println(Thread.currentThread().getName());
      }
    });
  }
}
```

输出结果：

```java
main
通过线程池创建线程
pool-1-thread-1
```

==线程池本质是一个hashSet。多余的任务会放在阻塞队列中。==

建议使用线程池来创建线程，并且建议使用带有ThreadFactory参数的ThreadPoolExecutor（需要依赖guava）构造方法设置线程名字。