Filebeat包含两个主要组件：**inputs** 和 **harvesters** 。这些组件一起工作 tail files 并将事件数据发送到指定的 **output** 。

#### 1. harvester 是什么

---

harvester 负责读取单个文件的内容。逐行读取每个文件，并将内容发送到 **output** 。为每个文件启动一个harvester。==harvester负责打开和关闭文件，这意味着在harvester运行时 文件描述符 保持打开状态==。如果文件在收集过程中被删除或被重命名，filebeat会继续读取该文件。这样做的缺陷是保留磁盘上的空间，直到harvester关闭。默认情况下，filebeat会保持文件打开，直到达到 `close_inactive`。

关闭harvester会产生以下结果：

- 文件处理程序关闭。如果harvester仍在读取文件时删除文件，则释放底层资源。
- 只有在 scan_frequency 结束后才会再次开始收集文件。
- 如果在收割机关闭时移动或移除文件，文件收集将不会继续。

>要控制 harvester 何时关闭，使用 close_*配置选项。

#### 2. input 是什么

---

input 负责管理 harvester 并查找所有要读取的资源。

如果 **input** 类型是 **log**，则输入会查找驱动器上与定义的全局路径匹配的所有文件，并为每个文件启动一个 **harvester**。每个 **input** 都在自己的Go例程中运行。

以下示例将 Filebeat 配置为从指定全局模式匹配的所有日志文件中收集行：

```yaml
filebeat.inputs:
- type: log
  paths:
    - /var/log/*.log
    - /var/path2/*.log
```

>Filebeat当前支持多种输入类型。每种输入类型可以定义多次。
>
>日志输入检查每个文件以查看是否需要启动 **harvester**，是否已经在运行，或者是否可以忽略该文件。

#### 3. Filebeat 如何保持文件的状态

---

==Filebeat 会保存每个文件的状态，并经常在注册表文件中将状态刷新到磁盘。==该状态用于记住 harvester 读取的最后一个偏移量，并确保发送所有日志行。如果无法访问Elasticsearch或Logstash等输出，Filebeat会跟踪发送的最后几行，并在输出再次可用时继续读取文件。当Filebeat运行时，每个输入的状态信息也会保存在内存中。当Filebeat重新启动时，来自注册表文件的数据用于重建状态，并且Filebeat在最后一个已知位置继续每个 harvester。

对于每个 input，Filebeat都会保存它找到的每个文件的状态。因为文件可以重命名或移动，文件名和路径不足以识别文件。对于每个文件，都会存储唯一标识，以检测文件是否以前被收集过。

如果你的用例涉及每天创建大量新文件，可能会发现注册表文件变得太大。参阅 [Registry file is too large](https://www.elastic.co/guide/en/beats/filebeat/current/reduce-registry-size.html) 

#### 4. Filebeat如何确保至少一次交付

---

Filebeat保证事件将至少传递到配置的输出一次，并且不会丢失数据。Filebeat能够实现这种行为是因为它**将每个事件的传递状态存储在注册表文件中**。

在定义的输出被阻塞并且没有确认所有事件的情况下，Filebeat将继续尝试发送事件，直到输出确认它已收到事件。

如果Filebeat在发送事件的过程中关闭，它不会在关闭之前等待输出确认所有事件。任何发送到输出但在Filebeat关闭之前未确认的事件，在Filebeat重新启动时会再次发送。这可确保每个事件至少发送一次，但最终可能会将重复的事件发送到输出。可以通过设置shutdown_timeout选项将Filebeat配置为在关闭之前等待特定的时间。

>Filebeat 的至少一次交付保证有一个限制，涉及日志轮换和旧文件的删除。如果日志文件写入磁盘并旋转的速度超过了 Filebeat 处理的速度，或者如果在输出不可用时删除了文件，则数据可能会丢失。在 Linux 上，Filebeat 也可能由于 inode 重用而跳过行。