#### 2.1 进入命令行

---

通过shell提供的文本**命令行界面**（command line interface，CLI）。CLI只能接收文本输入，也只能显示出文本和基本的图形输出。通常只需要一个简单的哑终端就可以使用Unix 系统。

##### 2.1.1 控制台终端

进入CLI的一种方法是让Linux系统退出图形化桌面模式，进入文本模式。这样在显示器上就只有一个简单地shell CLI，跟图形化桌面出现以前一样。这种模式称作Linux控制台，因为它仿真了早期的硬接线控制台终端，而且是一种同Linux系统交互的直接接口。

Linux系统启动后，它会自动创建出一些虚拟控制台。虚拟控制台是运行在Linux系统内存中 的终端会话。无需在计算机上连接多个哑终端，大多数Linux发行版会启动5~6个(有时会更多) 3 虚拟控制台，你在一台计算机的显示器和键盘上就可以访问它们。

##### 2.1.2 图形化终端

除了虚拟化终端控制台，还可以使用Linux图形化桌面环境中的终端仿真包。终端仿真包会在一个桌面图形化窗口中模拟控制台终端的使用。

图形化终端仿真只负责Linux图形化体验的一部分。完整的体验效果需要借助多个组件来实 现，其中就包括图形化终端仿真软件(称为客户端)。下表展示了Linux图形化桌面环境的不同组成部分。

| 名称       | 例子                                       | 描述                                                 |
| ---------- | ------------------------------------------ | ---------------------------------------------------- |
| 客户端     | **图形化终端仿真器**，桌面环境，网络浏览器 | 请求图形化服务的应用                                 |
| 显示服务器 | Mir，Wayland Compositor，Xserver           | 负责管理显示（屏幕）和输入设备（键盘、鼠标、触摸屏） |
| 窗口管理器 | Compiz，Metacity，Kwin                     | 为窗口加入边框，提供窗口移动和管理功能               |
| 部件库     | Athenal（Xaw），X Intrisics                | 为桌面环境中的客户端添加菜单以及外观项               |

#### 2.2 通过Linux控制台终端访问CLI

---

在大多数Linux发行版中，你可以使用简单的按键组合来访问某个Linux虚拟控制台。通常必 须按下`Ctrl+Alt`组合键，然后按功能键(`F1~F7`)进入要使用的虚拟控制台。功能键F1生成虚拟控制台1，F2键生成虚拟控制台2，F3键生成虚拟控制台3，F4键生成虚拟控制台4，依次类推。

>Linux发行版通常使用Ctrl+Alt组合键配合F1或F7来进入图形界面。Ubuntu使用F7，而 RHEL则使用F1。

登入虚拟控制台之后，你就进入了Linux CLI。记住，在Linux虚拟控制台中是无法运行任何 图形化程序的。

一旦登录完成，你可以保持此次登录的活动状态，然后在不中断活动会话的同时切换到另一 个虚拟控制台。你可以在所有虚拟控制台之间切换，拥有多个活动会话。在使用CLI时，这个特性为你提供了巨大的灵活性。

终端仿真器：

- GNOME Terminal仿真器
- Konsole Terminal仿真器
- xterm 终端仿真器

