>本节介绍了通过扫描类路径来隐式检测候选组件的选项。候选组件是与过滤条件匹配的类，并具有在容器中注册的相应bean定义。这消除了使用XML进行bean注册的需要。 而是可以使用批注（例如，@Component），AspectJ类型表达式或您自己的自定义过滤条件来选择哪些类已向容器注册了bean定义。

##### 1. @Component和进一步的原型注解

>- @Repository注解是满足存储库角色或构造型的任何类的标记（即数据访问对象或DAO）。
>- Spring提供了进一步的原型注解：`@Component`，`@Service`和`@Controller`。
>
>==@Component是任何spring管理组件的通用原型==。@Repository、@Service和@Controller是针对更具体用例（分别在持久性、服务和表示层中）的@Component的特殊化。因此，==可以使用@Component来注释组件类==，但是，通过使用@Repository，@Service或@Controller注解它们，你的类更适合于通过工具进行处理或与aspects相关联。例如，==这些原型注解成为切入点的理想目标==。@Repository，@Service和@Controller在Spring框架的将来版本中也可以带有其他语义。因此，如果在服务层使用，@Component或@Service之间进行选择，则@Service显然是更好的选择。同样，如前所述，@ Repository已被支持作为持久层中自动异常转换的标记。

##### 2. 使用元注解和组合注解

>Spring提供的许多注解都可以在你自己的代码中用作元注解。元注解是可以应用于另一个注解的注释。例如，前面提到的@Service注释是用@Component进行元注解，如以下示例所示：
>
>```java
>@Target({ElementType.TYPE})
>@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
>@Documented
>@Component
>public @interface Service {
>
>	/**
>	 * 该值可以表明建议使用逻辑组件名称，以在自动检测到组件的情况下将其转换为Spring bean。
>	 */
>	String value() default "";
>
>}
>```

>可以结合元注解来创建“组合注释”。例如，Spring MVC的`@RestController`注解由`@Controller`和`@ResponseBody`组成。

>==组合注解==可以选择性地从元注释中重新声明属性，从而允许定制。例如，Spring的`@SessionScope`注解将作用域名称硬编码为session，但仍然允许定制proxyMode。下面的清单显示了SessionScope注解的定义：
>
>```java
>@Target({ElementType.TYPE, ElementType.METHOD})
>@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
>@Documented
>@Scope(WebApplicationContext.SCOPE_SESSION)
>public @interface SessionScope {
>
>    /**
>     * Scope#proxyMode 的别名
>     * 默认为 ScopedProxyMode#TARGET_CLASS
>     */
>    @AliasFor(annotation = Scope.class)
>    ScopedProxyMode proxyMode() default ScopedProxyMode.TARGET_CLASS;
>
>}
>```
>
>然后你可以使用`@SessionScope`而不用像下面这样声明proxyMode：
>
>```java
>@Service
>@SessionScope
>public class SessionScopedService {
>    // ...
>}
>```
>
>你也可以覆盖`proxyMode`的值，如下面的例子所示：
>
>```java
>@Service
>@SessionScope(proxyMode = ScopedProxyMode.INTERFACES)
>public class SessionScopedUserService implements UserService {
>    // ...
>}
>```

##### 3. 自动检测类并注册Bean Definitions

>Spring可以自动检测原型类，并向ApplicationContext注册相应的BeanDefinition实例。例如，以下两个类符合这种自动检测的条件：
>
>```java
>@Service
>public class SimpleMovieLister {
>
>    private MovieFinder movieFinder;
>
>    public SimpleMovieLister(MovieFinder movieFinder) {
>        this.movieFinder = movieFinder;
>    }
>}
>```
>
>```java
>@Repository
>public class JpaMovieFinder implements MovieFinder {
>    // implementation elided for clarity
>}
>```
>
>要自动检测这些类并注册相应的bean，需要将@ComponentScan添加到你的@Configuration类中，其中basePackages属性是这两个类的公共父包。（或者，您可以指定一个逗号分隔，分号分隔或空格分隔的列表，其中包括每个类的父包。）
>
>```java
>@Configuration
>@ComponentScan(basePackages = "org.example")
>public class AppConfig  {
>    // ...
>}
>```

>为简便起见，前面的示例可能使用了注解的value属性（即@ComponentScan（“ org.example”））。
>
>下面是使用XML的替代方法：
>
>```xml
><?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
><beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
>    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
>    xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context"
>    xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
>        https://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
>        http://www.springframework.org/schema/context
>        https://www.springframework.org/schema/context/spring-context.xsd">
>
>    <context:component-scan base-package="org.example"/>
>
></beans>
>```

>`<context：component-scan>`的使用隐式启用`<context：annotation-config>`的功能。*<u>使用<context：component-scan>时，通常无需包含<context：annotation-config>元素</u>*。

>扫描类路径包需要在类路径中存在相应的目录条目。在某些环境中，基于安全策略可能不会公开类路径目录。
>
>- 例如，JDK 1.7.0_45及更高版本上的独立应用程序（这需要在清单中设置“受信任的库”。）
>
>- 在JDK 9的模块路径（Jigsaw）上，Spring的类路径扫描通常可以按预期进行。但是，请确保将组件类导出到模块信息描述符中。

>此外，*<u>当你使用component-scan元素时，将隐式包括AutowiredAnnotationBeanPostProcessor和CommonAnnotationBeanPostProcessor</u>*。 这意味着两个组件将被自动检测并连接在一起，而所有这些都不需要XML中提供任何bean配置元数据。
>
>你可以禁用AutowiredAnnotationBeanPostProcessor和CommonAnnotationBeanPostProcessor的注册，方法是将`annotation-config`属性的值设为false。

##### 4. 使用过滤器自定义扫描

>默认情况下，仅检测到用`@Component`、`@Repository`、`@Service`、`@Controller`、`@Configuration`注解的类或本身用@Component注解的自定义注解。但是，可以通过应用自定义筛选器来修改和扩展此行为。==添加它们作为@ComponentScan注释的includeFilters或excludeFilters属性==。下表描述了筛选选项：
>
>**过滤器类型：**
>
>| 过滤器类型           | 示例                         | 描述                                                     |
>| :------------------- | :--------------------------- | :------------------------------------------------------- |
>| annotation (default) | `org.example.SomeAnnotation` | 在目标组件的类型级别上以 present 或 meta-present 的注释  |
>| assignable           | `org.example.SomeClass`      | 目标组件可分配给（扩展或实现）的类（或接口）             |
>| aspectj              | `org.example..*Service+`     | 目标组件要匹配的AspectJ类型表达式                        |
>| regex                | `org\.example\.Default.*`    | 要与目标组件的类名匹配的正则表达式                       |
>| custom               | `org.example.MyTypeFilter`   | org.springframework.core.type.TypeFilter接口的自定义实现 |
>
>以下示例显示了忽略所有@Repository注解并改为使用“stub”存储库的配置：
>
>```java
>@Configuration
>@ComponentScan(basePackages = "org.example",
>        includeFilters = @Filter(type = FilterType.REGEX, pattern = ".*Stub.*Repository"),
>        excludeFilters = @Filter(Repository.class))
>public class AppConfig {
>    ...
>}
>```
>
>以下显示了等效的XML配置：
>
>```xml
><beans>
>    <context:component-scan base-package="org.example">
>        <context:include-filter type="regex"
>                expression=".*Stub.*Repository"/>
>        <context:exclude-filter type="annotation"
>                expression="org.springframework.stereotype.Repository"/>
>    </context:component-scan>
></beans>
>```
>
>你也可以通过在注解上设置`useDefaultFilters = false`或通过将`use-default-filters =“ false”`作为<component-scan />元素的属性来禁用默认过滤器。这有效地禁用了对使用@ Component，@ Repository，@ Service，@ Controller，@ RestController或@Configuration进行注释或元注释的类的自动检测。

##### 5. 在组件中定义Bean元数据

>Spring组件还可以向容器提供bean definition元数据。你可以使用与在@Configuration注释类中定义bean元数据相同的@Bean注释来做到这一点。下面的例子展示了如何做到这一点：
>
>```java
>@Component
>public class FactoryMethodComponent {
>
>    @Bean
>    @Qualifier("public")
>    public TestBean publicInstance() {
>        return new TestBean("publicInstance");
>    }
>
>    public void doWork() {
>        // Component method implementation omitted
>    }
>}
>```
>
>前面的类是一个Spring组件，在它的doWork()方法中有特定于应用程序的代码。但是，它也提供了一个bean definition，其中有一个引用方法publicInstance()的工厂方法。@Bean注解标识工厂方法和其他bean定义属性，例如通过@Qualifier注释标识的限定符值。其他可以指定的方法级注释是@Scope、@Lazy和自定义限定符注释。

> 除了用于组件初始化的角色外，还可以将@Lazy注解放置在标有@Autowired或@Inject的注入点上。在这种情况下，它导致了惰性解析代理的注入。

>如前所述，支持自动装配的字段和方法，并自动装配@Bean方法。以下示例显示了如何执行此操作：
>
>```java
>@Component
>public class FactoryMethodComponent {
>
>    private static int i;
>
>    @Bean
>    @Qualifier("public")
>    public TestBean publicInstance() {
>        return new TestBean("publicInstance");
>    }
>
>    // use of a custom qualifier and autowiring of method parameters
>    @Bean
>    protected TestBean protectedInstance(
>            @Qualifier("public") TestBean spouse,
>            @Value("#{privateInstance.age}") String country) {
>        TestBean tb = new TestBean("protectedInstance", 1);
>        tb.setSpouse(spouse);
>        tb.setCountry(country);
>        return tb;
>    }
>
>    @Bean
>    private TestBean privateInstance() {
>        return new TestBean("privateInstance", i++);
>    }
>
>    @Bean
>    @RequestScope
>    public TestBean requestScopedInstance() {
>        return new TestBean("requestScopedInstance", 3);
>    }
>}
>```
>
>该示例将字符串方法参数country自动转换为另一个名为privateInstance的bean上的age属性的值。Spring Expression语言元素通过符号#{< Expression >}定义属性的值。对于@Value注释，表达式解析器被预先配置为在解析表达式文本时查找bean名称。

>在Spring Framework 4.3中，可以声明一个类型为InjectionPoint的工厂方法参数来访问触发当前bean创建的请求注入点。注意，这只适用于bean实例的实际创建，不适用于现有实例的注入。因此，这个特性对原型范围的bean最有意义。对于其他范围，工厂方法只能看到在给定范围内触发新bean实例创建的注入点(例如，触发惰性单例bean创建的依赖项)。您可以在这样的场景中谨慎使用提供的注入点元数据。下面的例子展示了如何使用InjectionPoint：
>
>```java
>@Component
>public class FactoryMethodComponent {
>
>    @Bean @Scope("prototype")
>    public TestBean prototypeInstance(InjectionPoint injectionPoint) {
>        return new TestBean("prototypeInstance for " + injectionPoint.getMember());
>    }
>}
>```
>
>常规Spring组件中的@Bean方法的处理方式与Spring @Configuration类中的@Bean方法不同。 区别在于@Component类没有使用CGLIB增强，无法拦截方法和字段的调用。 CGLIB代理是一种调用@Configuration类中@Bean方法中的方法或字段的方法，用于创建Bean元数据引用以协作对象。 此类方法不是使用常规Java语义调用的，而是通过容器进行的，以提供通常的Spring Bean生命周期管理和代理，即使通过@Bean方法的编程调用引用其他Bean时也是如此。 相反，在普通@Component类内的@Bean方法中调用方法或字段具有标准Java语义，而无需特殊的CGLIB处理或其他约束。

##### 6. 命名自动检测的组件

>在扫描过程中自动检测到组件时，其bean名称由该扫描程序已知的`BeanNameGenerator策略`生成。默认情况下，任何包含名称值的Spring原型注解（@ Component，@ Repository，@ Service和@Controller）都会将该名称提供给相应的bean definition。
>
>如果这样的注解不包含名称值，或者不包含任何其他检测到的组件（例如，由自定义过滤器发现的组件），则缺省bean名称生成器将返回不使用大写字母的非限定类名称。例如，如果检测到以下组件类，则名称将为myMovieLister和movieFinderImpl：
>
>```java
>@Service("myMovieLister")
>public class SimpleMovieLister {
>    // ...
>}
>```
>
>```java
>@Repository
>public class MovieFinderImpl implements MovieFinder {
>    // ...
>}
>```
>
>如果不想依赖默认的Bean命名策略，则可以提供自定义Bean命名策略。首先，实现BeanNameGenerator接口，并确保包括默认的no-arg构造函数。然后，在配置扫描程序时提供完全限定的类名，如以下示例注释和Bean定义所示。

>如果由于多个自动检测到的组件具有相同的非限定类名而遇到命名冲突，则可能需要配置一个BeanNameGenerator，其默认设置为完全限定的类名。生成的bean名称。从Spring Framework 5.2.3开始，位于org.springframework.context.annotation包中的`FullyQualifiedAnnotationBeanNameGenerator`可以用于此目的。
>
>```java
>@Configuration
>@ComponentScan(basePackages = "org.example", nameGenerator = MyNameGenerator.class)
>public class AppConfig {
>    // ...
>}
>```
>
>```xml
><beans>
>    <context:component-scan base-package="org.example"
>        name-generator="org.example.MyNameGenerator" />
></beans>
>```
>
>通常，请考虑在其他组件可能对其进行显式引用时，使用注解指定名称。另一方面，只要容器负责接线，自动生成的名称就足够了。

##### 7. 提供自动检测组件的作用域

>通常，与Spring管理的组件一样，自动检测到的组件的默认且最常见的作用域是单例。 但是，有时你需要使用@Scope注解指定的其他范围。你可以在注解中提供scope的名称，如以下示例所示：
>
>```java
>@Scope("prototype")
>@Repository
>public class MovieFinderImpl implements MovieFinder {
>    // ...
>}
>```

>@Scope注解仅在具体的bean类（对于带注解的组件）或工厂方法（对于@Bean方法）上进行内省。

>有关特定于Web的范围的详细信息，例如Spring上下文中的“request”或“session”，请参阅Request，Session，Application和WebSocket作用域。与这些scope的预构建注解一样，可以使用Spring的元注解方法来编写自己的作用域注释：例如，使用@Scope（“ prototype”）元注释的自定义注释，也可以声明一个自定义注解范围代理模式。

>要提供用于作用域解析的自定义策略，而不是依赖于基于注释的方法，可以实现ScopeMetadataResolver接口。确保包括默认的无参构造函数。然后，可以在配置扫描程序时提供完全限定的类名，如以下注释和Bean定义示例所示：
>
>```java
>@Configuration
>@ComponentScan(basePackages = "org.example", scopeResolver = MyScopeResolver.class)
>public class AppConfig {
>    // ...
>}
>```
>
>```xml
><beans>
>    <context:component-scan base-package="org.example" scope-resolver="org.example.MyScopeResolver"/>
></beans>
>```
>
>使用某些非单例时，可能有必要为作用域对象生成代理。在作用域Bean中将推理描述为依赖项。为此，在component-scan元素上可以使用scoped-proxy属性。三个可能的值是：no，interfaces和targetClass。例如，以下配置产生标准的JDK动态代理：
>
>```java
>@Configuration
>@ComponentScan(basePackages = "org.example", scopedProxy = ScopedProxyMode.INTERFACES)
>public class AppConfig {
>    // ...
>}
>```
>
>```xml
><beans>
>    <context:component-scan base-package="org.example" scoped-proxy="interfaces"/>
></beans>
>```

##### 8. 提供带有注解的限定符元数据

>@Qualifier批注将在使用限定符的基于注释的自动装配中进行讨论。该部分中的示例演示了@Qualifier批注和自定义限定符批注的使用，以在解析自动装配候选时提供细粒度的控制。因为这些示例基于XML bean定义，所以通过使用XML中bean元素的限定符或meta子元素，在候选bean定义上提供了限定符元数据。当依靠类路径扫描来自动检测组件时，可以在候选类上为限定符元数据提供类型级别的注释。下面的三个示例演示了此技术：
>
>```java
>@Component
>@Qualifier("Action")
>public class ActionMovieCatalog implements MovieCatalog {
>    // ...
>}
>```
>
>```java
>@Component
>@Genre("Action")
>public class ActionMovieCatalog implements MovieCatalog {
>    // ...
>}
>```
>
>```java
>@Component
>@Offline
>public class CachingMovieCatalog implements MovieCatalog {
>    // ...
>}
>```
>
>与大多数基于注解的替代方法一样，请记住，注解元数据绑定到类定义本身，而XML的使用允许相同类型的多个bean提供其限定符元数据的变体，因为该元数据是per -instance而不是per-class。

##### 9. 生成候选组件的索引

>尽管类路径扫描非常快，但可以通过在编译时创建静态候选列表来提高大型应用程序的启动性能。 在这种模式下，作为组件扫描目标的所有模块都必须使用此机制。
>
>您现有的`@ComponentScan`或`<context:component-scan`指令必须保留原样，以请求上下文扫描某些软件包中的候选对象。当ApplicationContext检测到这样的索引时，它将自动使用它，而不是扫描类路径。
>
>要生成索引，请向每个包含组件的模块添加附加依赖关系，这些组件是组件扫描指令的目标。 以下示例显示了如何使用Maven进行操作：
>
>```xml
><dependencies>
>    <dependency>
>        <groupId>org.springframework</groupId>
>        <artifactId>spring-context-indexer</artifactId>
>        <version>5.3.1</version>
>        <optional>true</optional>
>    </dependency>
></dependencies>
>```
>
>该过程将生成一个包含在jar文件中的`META-INF/ spring.components`文件。

>在您的IDE中使用此模式时，spring-context-indexer必须注册为注释处理器，以确保在更新候选组件时索引是最新的。
>
>当在类路径中找到META-INF/spring.components时，索引会自动启用。如果索引对于某些库(或用例)是部分可用的，但不能为整个应用程序构建，那么您可以通过设置spring.index返回到常规的类路径安排(就像根本没有索引一样)。忽略为真，无论是作为系统属性还是在spring中。属性文件位于类路径的根。

