>在Java代码中使用注释来配置Spring容器。

##### 1. 基本概念：@Bean和@Configuration

>Spring的Java配置支持中的主要构件是==`@Configuration`注解的类和`@Bean`注解的方法==。
>
>- ==@Bean注解用于指示方法实例化，配置和初始化要由Spring IoC容器管理的新对象==。对于熟悉Spring的<beans /> XML配置的人来说，@ Bean注释与<bean />元素具有相同的作用。
>- ==可以将@Bean注解的方法与任何Spring@Component一起使用。但是，它们最常与@Configuration bean一起使用==。
>
>用@Configuration注解的类表示该类的主要目的是作为Bean Definition的来源。此外，@Configuration类允许通过调用同一类中的其他@Bean方法来定义Bean之间的依赖关系。最简单的@Configuration类的内容如下：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean
>    public MyService myService() {
>        return new MyServiceImpl();
>    }
>}
>```
>
>前面的AppConfig类等同于下面的Spring <beans /> XML：
>
>```java
><beans>
>    <bean id="myService" class="com.acme.services.MyServiceImpl"/>
></beans>
>```
>
>

>**完整的@Configuration VS “精简” @Bean模式？**
>
>如果在未使用@Configuration注释的类中声明@Bean方法，则将它们称为以“精简”模式进行处理。在@Component或什在简单的旧类中声明的Bean方法被认为是“精简版”，其中包含类具有不同的主要用途，而@Bean方法在那里具有某种优势。例如，服务组件可以通过每个适用的组件类上的其他@Bean方法将管理视图公开给容器。在这种情况下，@Bean方法是一种通用的工厂方法机制。
>
>与完整的@Configuration不同，==精简@Bean方法无法声明Bean之间的依赖关系==。取而代之的是，它们在其包含组件的内部状态上进行操作，并根据需要声明的参数进行操作。因此，此类@Bean方法不应调用其他@Bean方法。实际上，每个此类方法仅是用于特定bean引用的工厂方法，而没有任何特殊的运行时语义。这里的积极副作用是，不必在运行时应用CGLIB子类，因此在类设计方面没有任何限制（即，包含类可能是最终类，依此类推）。在常见情况下，@Bean方法将在@Configuration类中声明，以确保始终使用“完全”模式，并因此将跨方法引用重定向到容器的生命周期管理。这样可以防止通过常规Java调用意外地调用同一@Bean方法，这有助于减少在“精简”模式下运行时难以追查的细微错误。

>以下将详细讨论@Bean和@Configuration注解。但是，首先，介绍使用基于Java的配置来创建spring容器的各种方法。

##### 2. 使用实例化Spring容器

>Spring的AnnotationConfigApplicationContext。这种通用的ApplicationContext实现不仅能够接受@Configuration类作为输入，而且还可以接受普通的@Component类和带有JSR-330元数据注释的类。当提供@Configuration类作为输入时，@Configuration类本身将注册为Bean定义，并且该类中所有已声明的@Bean方法也将注册为Bean定义。提供@Component和JSR-330类时，它们将注册为bean定义，并且假定在必要时在这些类中使用了DI元数据，例如@Autowired或@Inject。

###### 2.1 简单结构

>==与实例化ClassPathXmlApplicationContext时将Spring XML文件用作输入的方式几乎相同，实例化AnnotationConfigApplicationContext时可以将@Configuration类用作输入==。如下面的示例所示，这允许完全不使用XML来使用Spring容器：
>
>```java
>public static void main(String[] args) {
>    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
>    MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
>    myService.doStuff();
>}
>```
>
>如前所述，AnnotationConfigApplicationContext不仅限于与@Configuration类一起使用。可以将任何@Component或JSR-330带注释的类作为输入提供给构造函数，如以下示例所示：
>
>```java
>public static void main(String[] args) {
>    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(MyServiceImpl.class, Dependency1.class, Dependency2.class);
>    MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
>    myService.doStuff();
>}
>```
>
>前面的示例假定MyServiceImpl，Dependency1和Dependency2使用Spring依赖项注入注解，例如@Autowired。

>通过使用`register(Class<?>…)`编程方式构建容器。
>
>- 可以使用无参构造函数实例化AnnotationConfigApplicationContext，然后使用register()方法对其进行配置。
>- 以编程方式构建AnnotationConfigApplicationContext时，此方法特别有用。以下示例显示了如何执行此操作：
>
>```java
>public static void main(String[] args) {
>    AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext();
>    ctx.register(AppConfig.class, OtherConfig.class);
>    ctx.register(AdditionalConfig.class);
>    ctx.refresh();
>    MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
>    myService.doStuff();
>}
>```

###### 2.2 使用scan(String ...)启用组件扫描

>要启用组件扫描，可以按如下方式注解@Configuration类：
>
>```java
>@Configuration
>@ComponentScan(basePackages = "com.acme") 
>public class AppConfig  {
>    ...
>}
>```
>
>```java
><beans>
>    <context:component-scan base-package="com.acme"/>
></beans>
>```
>
>在前面的示例中，对com.acme包进行了扫描，以查找任何@Component注释的类，并将这些类注册为容器中的Spring bean定义。 AnnotationConfigApplicationContext公开了scan（String ...）方法以允许相同的组件扫描功能，如以下示例所示：
>
>```java
>public static void main(String[] args) {
>    AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext();
>    ctx.scan("com.acme");
>    ctx.refresh();
>    MyService myService = ctx.getBean(MyService.class);
>}
>```
>
>`@Configuration`类使用`@Component`进行元注释，因此它们是组件扫描的候选对象。在前面的示例中，假定AppConfig在com.acme包（或下面的任何包）中声明，则在调用scan()时将其拾取。根据refresh()，其所有@Bean方法都将在容器内进行处理并注册为Bean定义。

###### 2.3 通过AnnotationConfigWebApplicationContext支持Web应用程序

>AnnotationConfigWebApplicationContext提供了AnnotationConfigApplicationContext的WebApplicationContext变体。在配置Spring ContextLoaderListener servlet listener，Spring MVC DispatcherServlet等时，可以使用此实现。以下web.xml代码片段配置了典型的Spring MVC Web应用程序（请注意contextClass context-param和init-param的使用）：
>
>```xml
><web-app>
>    <!-- Configure ContextLoaderListener to use AnnotationConfigWebApplicationContext
>        instead of the default XmlWebApplicationContext -->
>    <context-param>
>        <param-name>contextClass</param-name>
>        <param-value>
>            org.springframework.web.context.support.AnnotationConfigWebApplicationContext
>        </param-value>
>    </context-param>
>
>    <!-- Configuration locations must consist of one or more comma- or space-delimited
>        fully-qualified @Configuration classes. Fully-qualified packages may also be
>        specified for component-scanning -->
>    <context-param>
>        <param-name>contextConfigLocation</param-name>
>        <param-value>com.acme.AppConfig</param-value>
>    </context-param>
>
>    <!-- Bootstrap the root application context as usual using ContextLoaderListener -->
>    <listener>
>        <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
>    </listener>
>
>    <!-- Declare a Spring MVC DispatcherServlet as usual -->
>    <servlet>
>        <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
>        <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
>        <!-- Configure DispatcherServlet to use AnnotationConfigWebApplicationContext
>            instead of the default XmlWebApplicationContext -->
>        <init-param>
>            <param-name>contextClass</param-name>
>            <param-value>
>                org.springframework.web.context.support.AnnotationConfigWebApplicationContext
>            </param-value>
>        </init-param>
>        <!-- Again, config locations must consist of one or more comma- or space-delimited
>            and fully-qualified @Configuration classes -->
>        <init-param>
>            <param-name>contextConfigLocation</param-name>
>            <param-value>com.acme.web.MvcConfig</param-value>
>        </init-param>
>    </servlet>
>
>    <!-- map all requests for /app/* to the dispatcher servlet -->
>    <servlet-mapping>
>        <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
>        <url-pattern>/app/*</url-pattern>
>    </servlet-mapping>
></web-app>
>```

##### 3. 使用@Bean注解

>- ==@Bean是方法级注释==
>- 是XML <bean />元素的直接类似物。
>- ==可以在@Configuration注解或@Component注解的类中使用==。

###### 3.1 声明一个Bean

>声明一个bean：
>
>- ==使用@Bean注释对方法进行注释==。
>
>- ==使用此方法在一个ApplicationContext中注册一个指定为方法返回值的类型的bean定义==。
>- 默认情况下，bean名称与方法名称相同。
>
>下面的例子显示了@Bean方法声明：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean
>    public TransferServiceImpl transferService() {
>        return new TransferServiceImpl();
>    }
>}
>```
>
>前面的配置与下面的Spring XML完全等效：
>
>```java
><beans>
>    <bean id="transferService" class="com.acme.TransferServiceImpl"/>
></beans>
>```
>
>这两个声明使得一个名为transferService的bean在ApplicationContext中可用，绑定到一个类型为TransferServiceImpl的对象实例，如下面的文本图像所示：
>
>```
>transferService -> com.acme.TransferServiceImpl
>```
>
>也可以用接口(或者基类)返回类型来声明你的@Bean方法，如下面的例子所示：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean
>    public TransferService transferService() {
>        return new TransferServiceImpl();
>    }
>}
>```
>
>==但是，这将预先类型预测的可见性限制为指定的接口类型(TransferService)。然后，容器只知道完整类型(TransferServiceImpl)一次，受影响的单例bean就被实例化了。非惰性单例bean根据它们的声明顺序被实例化，因此可能会看到不同的类型匹配结果，这取决于其他组件何时尝试通过一个未声明的类型进行匹配==（例如@Autowired TransferServiceImpl，它只在transferService bean被实例化后才解析）。

###### 3.2 Bean的依赖关系

>==带@Bean注解的方法可以有任意数量的参数，用于描述构建该bean所需的依赖关系==。例如，如果TransferService需要一个AccountRepository，可以用一个方法参数来具体化这个依赖关系，如下面的例子所示：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean
>    public TransferService transferService(AccountRepository accountRepository) {
>        return new TransferServiceImpl(accountRepository);
>    }
>}
>```
>
>解析机制与基于构造器的依赖项注入非常相似。

###### 3.3 接受生命周期回调

>任何用@Bean注解定义的类都支持常规的生命周期回调，并且可以使用JSR-250中的@PostConstruct和@PreDestroy注释。
>
>常规的Spring生命周期回调也得到了完全支持。如果一个bean实现了InitializingBean、DisposableBean或Lifecycle，容器将调用它们各自的方法。
>
>也完全支持感知接口的标准集(例如BeanFactoryAware、BeanNameAware、MessageSourceAware、applicationcontext taware等)。
>
>@Bean注释支持指定任意的初始化和销毁回调方法，很像Spring XML在bean元素上的init-method和destroy-method属性，如下面的例子所示：
>
>```java
>public class BeanOne {
>
>    public void init() {
>        // initialization logic
>    }
>}
>
>public class BeanTwo {
>
>    public void cleanup() {
>        // destruction logic
>    }
>}
>
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean(initMethod = "init")
>    public BeanOne beanOne() {
>        return new BeanOne();
>    }
>
>    @Bean(destroyMethod = "cleanup")
>    public BeanTwo beanTwo() {
>        return new BeanTwo();
>    }
>}
>```

>默认情况下，使用Java配置定义的具有公共关闭或关闭方法的bean将与销毁回调一起被自动征用。如果您有一个公共关闭或关闭方法，并且不希望在容器关闭时调用它，可以将`@Bean(destroyMethod="")`添加到bean定义中，以禁用默认(`inferred`)模式。
>
>默认情况下，您可能希望对使用==JNDI==获取的资源执行此操作，因为它的生命周期是在应用程序之外管理的。特别是，确保总是对数据源执行此操作，因为在Java EE应用程序服务器上这是有问题的。
>
>下面的例子展示了如何防止一个数据源的自动销毁回调：
>
>```java
>@Bean(destroyMethod="")
>public DataSource dataSource() throws NamingException {
>    return (DataSource) jndiTemplate.lookup("MyDS");
>}
>```

>对于上面的例子中的BeanOne，在构造过程中直接调用init()方法同样有效，如下面的例子所示：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean
>    public BeanOne beanOne() {
>        BeanOne beanOne = new BeanOne();
>        beanOne.init();
>        return beanOne;
>    }
>
>    // ...
>}
>```
>
>当直接在Java中工作时，你可以对对象做任何的事情，而不总是需要依赖容器的生命周期。

###### 3.4 指定Bean范围

>Spring包含@Scope注释，以便您可以指定bean的范围。

###### 3.5 使用@Scope注解

>指定@Bean注解定义的bean应该具有特定的作用域。
>
>默认的范围是singleton，但是你可以用@Scope注释覆盖它，如下面的例子所示：
>
>```java
>@Configuration
>public class MyConfiguration {
>
>    @Bean
>    @Scope("prototype")
>    public Encryptor encryptor() {
>        // ...
>    }
>}
>```

>@Scope 和 scoped-proxy
>Spring提供了一种通过作用域代理处理作用域依赖关系的方便方法。在使用XML配置时，创建这样一个代理的最简单方法是元素。用@Scope注释配置Java中的bean可以提供与proxyMode属性同等的支持。默认是没有代理(ScopedProxyMode. no)，但是您可以指定ScopedProxyMode。TARGET_CLASS或ScopedProxyMode.INTERFACES。
>
>如果使用Java将作用域代理示例从XML参考文档移植到我们的@Bean，它类似于以下情况：
>
>```java
>// an HTTP Session-scoped bean exposed as a proxy
>@Bean
>@SessionScope
>public UserPreferences userPreferences() {
>    return new UserPreferences();
>}
>
>@Bean
>public Service userService() {
>    UserService service = new SimpleUserService();
>    // a reference to the proxied userPreferences bean
>    service.setUserPreferences(userPreferences());
>    return service;
>}
>```

###### 3.6 自定义 Bean 名称

>默认情况下，配置类使用@Bean方法的名称作为生成的bean的名称。但是，可以使用name属性覆盖此功能，如下面的示例所示：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean(name = "myThing")
>    public Thing thing() {
>        return new Thing();
>    }
>}
>```

###### 3.7 Bean别名

>有时希望给单个bean起多个名称，称为bean别名。为此，@Bean注释的name属性接受一个字符串数组。下面的例子展示了如何为一个bean设置多个别名：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean({"dataSource", "subsystemA-dataSource", "subsystemB-dataSource"})
>    public DataSource dataSource() {
>        // instantiate, configure and return DataSource bean...
>    }
>}
>```

###### 3.8 Bean 描述

>有时，为bean提供更详细的文本描述是有帮助的。当为了监视目的而公开bean(可能通过JMX)时，这尤其有用。
>
>要向@Bean添加描述，可以使用`@Description`注解，如下面的示例所示：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean
>    @Description("Provides a basic example of a bean")
>    public Thing thing() {
>        return new Thing();
>    }
>}
>```

##### 4. 使用 @Configuration 注解

>- @Configuration是一个类级注释，指示对象是bean定义的源。
>- @Configuration注解类通过公共的@Bean注解方法声明bean。
>- 在@Configuration类上调用@Bean方法也可以用来定义bean间的依赖关系。

###### 4.1 注入Inter-bean依赖性

>当bean相互依赖时，表达这种依赖就像让一个bean方法调用另一个bean方法一样简单，如下面的例子所示：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean
>    public BeanOne beanOne() {
>        return new BeanOne(beanTwo());
>    }
>
>    @Bean
>    public BeanTwo beanTwo() {
>        return new BeanTwo();
>    }
>}
>```
>
>在前面的示例中，beanOne通过构造函数注入接收到对beanTwo的引用。
>
>==仅当@Bean方法在@Configuration类中声明时，这种声明bean间依赖关系的方法才有效==。==不能通过使用纯@Component类来声明bean之间的依赖关系==。

###### 4.2 查找方法注入

>查找方法注入是一种高级特性，应该很少使用。在单例作用域bean与原型作用域bean有依赖关系的情况下，它非常有用。将Java用于这种类型的配置提供了一种实现这种模式的自然方法。下面的例子展示了如何使用查找方法注入：
>
>```java
>public abstract class CommandManager {
>    public Object process(Object commandState) {
>        // 获取适当的命令接口的新实例
>        Command command = createCommand();
>        // 在(希望是全新的)命令实例上设置状态
>        command.setState(commandState);
>        return command.execute();
>    }
>
>    // 好吧……但是这个方法的实现在哪里呢?
>    protected abstract Command createCommand();
>}
>```
>
>通过使用Java配置，您可以创建CommandManager的一个子类，其中抽象createCommand()方法被重写，其方式是查找新的(原型)命令对象。下面的例子展示了如何做到这一点：
>
>```java
>@Bean
>@Scope("prototype")
>public AsyncCommand asyncCommand() {
>    AsyncCommand command = new AsyncCommand();
>    // 根据需要在这里注入依赖项
>    return command;
>}
>
>@Bean
>public CommandManager commandManager() {
>    // 使用createCommand()返回CommandManager的新匿名实现
>    // 重写后返回一个新的prototype命令对象
>    return new CommandManager() {
>        protected Command createCommand() {
>            return asyncCommand();
>        }
>    }
>}
>```

###### 4.3 关于基于java的配置如何在内部工作的进一步信息

>考虑下面的例子，它显示了被调用两次的@Bean注解方法：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Bean
>    public ClientService clientService1() {
>        ClientServiceImpl clientService = new ClientServiceImpl();
>        clientService.setClientDao(clientDao());
>        return clientService;
>    }
>
>    @Bean
>    public ClientService clientService2() {
>        ClientServiceImpl clientService = new ClientServiceImpl();
>        clientService.setClientDao(clientDao());
>        return clientService;
>    }
>
>    @Bean
>    public ClientDao clientDao() {
>        return new ClientDaoImpl();
>    }
>}
>```
>
>在clientService1()和clientService2()中分别调用了一次clientDao()。由于此方法创建了ClientDaoImpl的一个新实例并返回它，因此通常需要有两个实例(每个服务一个)。这肯定是有问题的：在Spring中，实例化的bean在默认情况下有一个singleton作用域。这就是神奇之处：所有@Configuration类在启动时都由CGLIB生成子类。在子类中，子方法在调用父方法并创建一个新实例之前，首先检查容器是否有缓存的(作用域限定的)bean。

>根据bean的范围，行为可能不同。我们在这里讨论的是单例。
>
>从Spring 3.2开始，不再需要将CGLIB添加到类路径中，因为CGLIB类已经在org.springframework下重新打包。并直接包含在spring-core JAR中。
>
>由于==CGLIB在启动时动态添加特性==，所以有一些限制。特别是，配置类不能是最终的。然而，在4.3中，配置类允许使用任何构造函数，包括使用@Autowired或为默认注入使用单一的非默认构造函数声明。
>
>如果希望避免任何cglib强加的限制，可以考虑在非@configuration类上声明@Bean方法(例如，改为在纯@Component类上)。这样，@Bean方法之间的交叉方法调用就不会被拦截，因此您只能在构造函数或方法级别上独家依赖于依赖注入。

##### 5. 编写基于java的配置

>Spring的基于java的配置特性允许编写注释，这可以降低配置的复杂性。

###### 5.1 @Import 注解

>`@Import`：==允许从另一个配置类加载@Bean定义==
>
>如下面的示例所示：
>
>```java
>@Configuration
>public class ConfigA {
>
>    @Bean
>    public A a() {
>        return new A();
>    }
>}
>
>@Configuration
>@Import(ConfigA.class)
>public class ConfigB {
>
>    @Bean
>    public B b() {
>        return new B();
>    }
>}
>```
>
>现在，在实例化上下文时，不需要同时指定config .class和config .class，只需要显式地提供ConfigB，如下面的示例所示：
>
>```java
>public static void main(String[] args) {
>    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(ConfigB.class);
>
>    // 现在，beans A和B都将可用...
>    A a = ctx.getBean(A.class);
>    B b = ctx.getBean(B.class);
>}
>```
>
>==这种方法简化了容器实例化，因为只需要处理一个类，而不是要求您在构造期间记住可能大量的@Configuration类==。

>**在导入的@Bean定义上注入依赖项**
>
>在大多数实际场景中，bean跨配置类相互依赖。在使用XML时，这不是问题，因为不涉及任何编译器，您可以声明ref="someBean"，并相信Spring会在容器初始化期间解决这个问题。==在使用@Configuration类时，Java编译器会对配置模型施加约束，因为对其他bean的引用必须是有效的Java语法==。
>
>解决这个问题很简单。@Bean方法可以有任意数量的描述bean依赖关系的参数。考虑以下更真实的场景，有几个@Configuration类，每个类都依赖于其他类中声明的bean：
>
>```java
>@Configuration
>public class ServiceConfig {
>
>    @Bean
>    public TransferService transferService(AccountRepository accountRepository) {
>        return new TransferServiceImpl(accountRepository);
>    }
>}
>
>@Configuration
>public class RepositoryConfig {
>
>    @Bean
>    public AccountRepository accountRepository(DataSource dataSource) {
>        return new JdbcAccountRepository(dataSource);
>    }
>}
>
>@Configuration
>@Import({ServiceConfig.class, RepositoryConfig.class})
>public class SystemTestConfig {
>
>    @Bean
>    public DataSource dataSource() {
>        // return new DataSource
>    }
>}
>
>public static void main(String[] args) {
>    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(SystemTestConfig.class);
>    // everything wires up across configuration classes...
>    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
>    transferService.transfer(100.00, "A123", "C456");
>}
>```
>
>还有另一种方法可以达到同样的效果。==@Configuration类最终只是容器中的另一个bean：这意味着它们可以利用与任何其他bean相同的@Autowired和@Value注入以及其他特性==。
>
>确保以这种方式注入的依赖项只是最简单的一种。@Configuration类在上下文的初始化过程中很早就被处理，并且强制以这种方式注入依赖项可能导致意外的早期初始化。如上例所示，==尽可能使用基于参数的注入==。另外，通过@Bean使用BeanPostProcessor和BeanFactoryPostProcessor定义时要特别小心。通常应将这些声明为静态@Bean方法，而不触发其包含的配置类的实例化。否则，@ Autowired和@Value可能不适用于配置类本身，因为可以将其创建为比AutowiredAnnotationBeanPostProcessor早的bean实例。

>以下示例说明如何将一个bean自动连接到另一个bean：
>
>```java
>@Configuration
>public class ServiceConfig {
>
>    @Autowired
>    private AccountRepository accountRepository;
>
>    @Bean
>    public TransferService transferService() {
>        return new TransferServiceImpl(accountRepository);
>    }
>}
>
>@Configuration
>public class RepositoryConfig {
>
>    private final DataSource dataSource;
>
>    public RepositoryConfig(DataSource dataSource) {
>        this.dataSource = dataSource;
>    }
>
>    @Bean
>    public AccountRepository accountRepository() {
>        return new JdbcAccountRepository(dataSource);
>    }
>}
>
>@Configuration
>@Import({ServiceConfig.class, RepositoryConfig.class})
>public class SystemTestConfig {
>
>    @Bean
>    public DataSource dataSource() {
>        // return new DataSource
>    }
>}
>
>public static void main(String[] args) {
>    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(SystemTestConfig.class);
>    // 所有的东西都是跨配置类连接起来的……
>    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
>    transferService.transfer(100.00, "A123", "C456");
>}
>```

>从Spring Framework 4.3开始，==仅支持@Configuration类中的构造方法注入==。还要注意，如果目标bean仅定义一个构造函数，则无需指定@Autowired。

>**完全限定 imported beans 以方便导航**
>
>在前面的场景中，使用@Autowired可以很好地工作并提供所需的模块化，但是确切地确定在何处声明自动装配的Bean定义仍然有点模棱两可。例如，当开发人员查看ServiceConfig时，你如何确切知道@Autowired AccountRepository bean的声明位置？它在代码中不是明确的，你的Java IDE可以轻松找到AccountRepository类型的所有声明和使用，并快速向您显示返回该类型的@Bean方法的位置。如果这种歧义是不可接受的，并且您希望从IDE内部直接从一个@Configuration类导航到另一个@Configuration类，请考虑自动装配配置类本身。 以下示例显示了如何执行此操作：
>
>```java
>@Configuration
>public class ServiceConfig {
>
>    @Autowired
>    private RepositoryConfig repositoryConfig;
>
>    @Bean
>    public TransferService transferService() {
>        // 通过配置类导航到@Bean方法!
>        return new TransferServiceImpl(repositoryConfig.accountRepository());
>    }
>}
>```
>
>在上述情况下，定义AccountRepository是完全明确的。但是，ServiceConfig现在与RepositoryConfig紧密耦合。这就是权衡。这种紧密耦合可以通过使用基于接口或基于抽象类的@Configuration类得到一定程度的缓解。考虑下面的例子：
>
>```java
>@Configuration
>public class ServiceConfig {
>
>    @Autowired
>    private RepositoryConfig repositoryConfig;
>
>    @Bean
>    public TransferService transferService() {
>        return new TransferServiceImpl(repositoryConfig.accountRepository());
>    }
>}
>
>@Configuration
>public interface RepositoryConfig {
>
>    @Bean
>    AccountRepository accountRepository();
>}
>
>@Configuration
>public class DefaultRepositoryConfig implements RepositoryConfig {
>
>    @Bean
>    public AccountRepository accountRepository() {
>        return new JdbcAccountRepository(...);
>    }
>}
>
>@Configuration
>@Import({ServiceConfig.class, DefaultRepositoryConfig.class})  // import the concrete config!
>public class SystemTestConfig {
>
>    @Bean
>    public DataSource dataSource() {
>        // return DataSource
>    }
>
>}
>
>public static void main(String[] args) {
>    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(SystemTestConfig.class);
>    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
>    transferService.transfer(100.00, "A123", "C456");
>}
>```
>
>现在ServiceConfig相对于具体的DefaultRepositoryConfig是松散耦合的，而且内置的IDE工具仍然有用：您可以轻松地获得RepositoryConfig实现的类型层次结构。通过这种方式，导航@Configuration类及其依赖项与导航基于接口的代码的通常过程没有什么不同。
>
>如果要影响某些bean的启动创建顺序，请考虑将其中一些声明为@Lazy（用于首次访问而不是启动时创建）或声明为@DependsOn某些其他bean（确保在创建其他特定bean之前） 当前的bean，而不是后者的直接依赖项所暗示的）。

###### 5.2 有条件地包含@Configuration类或@Bean方法

>根据任意的系统状态，有条件地启用或禁用一个完整的@Configuration类，甚至是单个的@Bean方法，这通常很有用。一个常见的例子是只有在Spring环境中启用了特定的概要文件时才使用@Profile注解来激活Bean。
>
>`@Profile`注解实际上是通过使用一个更灵活的注解`@Conditional`实现的。
>
>- @Conditional注解：表示特定的org.springframework.context.annotation。在注册@Bean之前应该咨询的条件实现。
>
>Condition接口的实现提供了一个matches(…)方法，该方法返回true或false。例如，下面的清单显示了用于@Profile的实际条件实现：
>
>```java
>@Override
>public boolean matches(ConditionContext context, AnnotatedTypeMetadata metadata) {
>    // Read the @Profile annotation attributes
>    MultiValueMap<String, Object> attrs = metadata.getAllAnnotationAttributes(Profile.class.getName());
>    if (attrs != null) {
>        for (Object value : attrs.get("value")) {
>            if (context.getEnvironment().acceptsProfiles(((String[]) value))) {
>                return true;
>            }
>        }
>        return false;
>    }
>    return true;
>}
>```

###### 5.3 结合Java和XML配置

>Spring的@Configuration类支持并不是要完全替代Spring XML。有些工具(如Spring XML名称空间)仍然是配置容器的理想方式。在XML方便或必要的情况下，你有一个选择：要么在容器实例化在一个“以XML为中心”的方式使用，例如，ClassPathXmlApplicationContext或实例化它“以java为中心”的方式通过使用所和@ImportResource注释导入XML。

>**使用以xml为中心的@Configuration类**
>
>最好是从XML引导Spring容器，并以特别的方式包含@Configuration类。例如，在使用Spring XML的大型现有代码库中，更容易根据需要创建@Configuration类并从现有XML文件中包含它们。
>
>**将@Configuration类声明为普通Spring <bean /> 元素**
>
>@Configuration类最终是容器中的bean定义。在本系列示例中，我们创建了一个名为AppConfig的@Configuration类，并将其作为定义包含在system-test-config.xml中。因为是打开的，容器识别@Configuration注释并正确处理在AppConfig中声明的@Bean方法。
>
>下面的例子展示了一个普通的Java配置类：
>
>```java
>@Configuration
>public class AppConfig {
>
>    @Autowired
>    private DataSource dataSource;
>
>    @Bean
>    public AccountRepository accountRepository() {
>        return new JdbcAccountRepository(dataSource);
>    }
>
>    @Bean
>    public TransferService transferService() {
>        return new TransferService(accountRepository());
>    }
>}
>```
>
>下面的示例显示了system-test-config.xml文件的一部分：
>
>```xml
><beans>
>    <!-- enable processing of annotations such as @Autowired and @Configuration -->
>    <context:annotation-config/>
>    <context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>
>
>    <bean class="com.acme.AppConfig"/>
>
>    <bean class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
>        <property name="url" value="${jdbc.url}"/>
>        <property name="username" value="${jdbc.username}"/>
>        <property name="password" value="${jdbc.password}"/>
>    </bean>
></beans>
>```
>
>`jdbc.properties`文件：
>
>```properties
>jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://localhost/xdb
>jdbc.username=sa
>jdbc.password=
>```
>
>```java
>public static void main(String[] args) {
>    ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("classpath:/com/acme/system-test-config.xml");
>    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
>    // ...
>}
>```
>
>在system-test-config.xml文件中，AppConfig 没有声明id元素。虽然这样做是可以接受的，但是没有必要这样做，因为没有其他bean引用过它，而且不太可能通过名称显式地从容器中获取它。类似地，数据源bean只根据类型自动生成，因此显式bean id并不是严格要求的。
>
>**使用<context：component-scan />获取@Configuration类**
>
>因为@Configuration是用@Component元注释的，所以带有@Configuration注释的类是组件扫描的自动候选者。使用前面示例中描述的相同场景，我们可以重新定义system-test-config.xml，以利用组件扫描的优势。注意，在这种情况下，我们不需要显式地声明，因为支持相同的功能。
>
>下面的例子显示了修改后的system-test .xml文件：
>
>```xml
><beans>
>    <!-- picks up and registers AppConfig as a bean definition -->
>    <context:component-scan base-package="com.acme"/>
>    <context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>
>
>    <bean class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
>        <property name="url" value="${jdbc.url}"/>
>        <property name="username" value="${jdbc.username}"/>
>        <property name="password" value="${jdbc.password}"/>
>    </bean>
></beans>
>```
>
>**@Configuration以类为中心的XML与@ImportResource的使用**
>
>在以@Configuration类作为配置容器的主要机制的应用程序中，仍然可能需要使用至少一些XML。在这些场景中，您可以使用@ImportResource并只定义所需的XML。这样做可以实现一种“以java为中心”的方法来配置容器，并将XML保持在最低限度。下面的例子(包括一个配置类、一个定义bean的XML文件、一个属性文件和主类)展示了如何使用@ImportResource注释来实现“以java为中心”的配置，根据需要使用XML：
>
>```java
>@Configuration
>@ImportResource("classpath:/com/acme/properties-config.xml")
>public class AppConfig {
>
>    @Value("${jdbc.url}")
>    private String url;
>
>    @Value("${jdbc.username}")
>    private String username;
>
>    @Value("${jdbc.password}")
>    private String password;
>
>    @Bean
>    public DataSource dataSource() {
>        return new DriverManagerDataSource(url, username, password);
>    }
>}
>```
>
>```xml
>properties-config.xml
><beans>
>    <context:property-placeholder location="classpath:/com/acme/jdbc.properties"/>
></beans>
>```
>
>```properties
>jdbc.properties
>jdbc.url=jdbc:hsqldb:hsql://localhost/xdb
>jdbc.username=sa
>jdbc.password=
>```
>
>```java
>public static void main(String[] args) {
>    ApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
>    TransferService transferService = ctx.getBean(TransferService.class);
>    // ...
>}
>```

