#### background-color

设置元素的**背景色**，属性的值为颜色值或关键字"transparent"二者选其一。

```css
/* 关键字参数 */
background-color: red;

/* 十六进制值 */
background-color: #bbff00;

/* RGB值 */
background-color: rgb(255, 255, 128);

/* HSLA值 */
background-color: hsla(50, 33%, 25%, 0.75);

/* 特殊关键字值 */
background-color: currentColor; /*当前字体颜色*/
background-color: transparent; /*透明*/

/* Global values */
background-color: inherit; /*继承自其父元素的背景颜色*/
background-color: initial; /*重置为其初始值*/
background-color: unset; /*效果类似于同时设置了 initial 和 inherit*/
```



#### color

用于设置元素的**文本颜色**、**前景色**，以及应用于**边框颜色**（如果不显式设置边框颜色的话）。这个属性主要影响的是**非背景部分的内容**，如文本、图标、某些伪元素等，但不直接影响背景或图像颜色。

```css
/* 预定义的颜色名称 */
color: red;

/* 十六进制颜色值，可以是简写（3位）或完整（6位）形式 */
color: #0f0;
color: #00ff00;

/* RGB颜色值 */
color: rgba( 34, 12, 64, 0.3);

color: currentcolor;

color: inherit;
```



#### line-height

控制了在一个块级元素内行间距的高度。简单来说，`line-height` 决定了文本行基线之间的垂直距离，从而影响行间的空白区域。这对于排版、阅读舒适度以及元素内的垂直对齐都有重要作用。

值可以是：

1. **数值**：如果使用无单位的数字（比如 `line-height: 1.5;`），那么该数值会作为当前字体大小的倍数来计算行间距。这意味着行间距将是字体大小的 1.5 倍。
2. **长度单位**：也可以指定一个具体的长度值，如像素 (`px`)、百分比 (`%`)、相对单位 (`em`、`rem`) 等。例如 `line-height: 16px;` 或 `line-height: 120%;`。
3. **normal**：这是一个关键字，表示采用浏览器默认的行间距。
4. **inherit**：继承父元素的 `line-height` 值。

```css
line-height: 1.5; /* 行间距为字体大小的1.5倍 */

line-height: 32px; /* 行间距固定为32像素 */

line-height: 120%; /* 行间距是其字体大小的120%，实际值随字体大小动态变化 */

line-height: normal; /* 使用浏览器默认的行间距 */
```

当设置适当的 line-height 值时，可以确保文本易于阅读，并且避免相邻行文字过于拥挤或过于分散的问题。同时，对于多行文本元素，合理的 line-height 还有助于防止文本溢出或者重叠。



#### font-size

定义了元素内文本字符的基础高度。它既可以设置为绝对单位（如像素 `px`、点 `pt`、百分比 `%`），也可以设置为相对单位（如 `em`、`rem`）。

- `em` 是相对于父元素的字体大小进行计算的。
- `rem` 是相对于根元素（通常是 `html`）的字体大小进行计算的。



































