jstack用于生成**jvm当前时刻的线程快照**。

线程快照是当前jvm内每一条线程正在执行的方法堆栈的集合，生成线程快照的主要目的是**定位线程出现长时间停顿的原因**，如<u>线程间死锁</u>、<u>死循环</u>、<u>请求外部资源导致的长时间等待</u>等。 线程出现停顿的时候通过jstack来查看各个线程的调用堆栈，就可以知道没有响应的线程到底在后台做什么事情，或者等待什么资源。 如果java程序崩溃生成core文件，jstack工具可以用来获得core文件的java stack和native stack的信息，从而可以轻松地知道java程序是如何崩溃和在程序何处发生问题。另外，jstack工具还可以附属到正在运行的java程序中，看到当时运行的java程序的java stack和native stack的信息，如果现在运行的java程序呈现hung的状态，jstack是非常有用的。



### 一、dump文件里值得关注的线程状态

---

`死锁，Deadlock（重点关注）`

执行中，Runnable

`等待资源，Waiting on condition（重点关注）` 

`等待获取监视器，Waiting on monitor entry（重点关注）`

暂停，Suspended

对象等待中，Object.wait() 或 TIMED_WAITING

`阻塞，Blocked（重点关注）` 

停止，Parked

#### 1.1 Deadlock

死锁线程，一般指多个线程调用间，进入相互资源占用，导致一直等待无法释放的情况。

#### 1.2 Runnable

一般指该线程正在执行状态中，该线程占用了资源，正在处理某个请求，有可能正在传递SQL到数据库执行，有可能在对某个文件操作，有可能进行数据类型等转换。

#### 1.3 Waiting on condition

该状态出现在线程等待某个条件的发生。具体是什么原因，可以结合 stacktrace来分析。最常见的情况是线程在等待网络的读写，比如当网络数据没有准备好读时，线程处于这种等待状态，而一旦有数据准备好读之后，线程会重新激活，读取并处理数据。在 Java引入 NewIO之前，对于每个网络连接，都有一个对应的线程来处理网络的读写操作，即使没有可读写的数据，线程仍然阻塞在读写操作上，这样有可能造成资源浪费，而且给操作系统的线程调度也带来压力。在 NewIO里采用了新的机制，编写的服务器程序的性能和可扩展性都得到提高。

如果发现有大量的线程都处在 Wait on condition，从线程 stack看， 正等待网络读写，这可能是一个网络瓶颈的征兆。因为网络阻塞导致线程无法执行。一种情况是网络非常忙，几 乎消耗了所有的带宽，仍然有大量数据等待网络读 写；另一种情况也可能是网络空闲，但由于路由等问题，导致包无法正常的到达。所以要结合系统的一些性能观察工具来综合分析，比如 `netstat`统计单位时间的发送包的数目，如果很明显超过了所在网络带宽的限制 ; 观察 cpu的利用率，如果系统态的 CPU时间，相对于用户态的 CPU时间比例较高；如果程序运行在 Solaris 10平台上，可以用 dtrace工具看系统调用的情况，如果观察到 read/write的系统调用的次数或者运行时间遥遥领先；这些都指向由于网络带宽所限导致的网络瓶颈。另外一种出现 Wait on condition的常见情况是该线程在 sleep，等待 sleep的时间到了时候，将被唤醒。

#### 1.4 loked

线程阻塞，是指当前线程执行过程中，所需要的资源长时间等待却一直未能获取到，被容器的线程管理器标识为阻塞状态，可以理解为等待资源超时的线程。

#### 1.5 Waiting for monitor entry 和 in Object.wait()

Monitor是 Java中用以实现线程之间的互斥与协作的主要手段，它可以看成是对象或者 Class的锁。每一个对象都有，也仅有一个 monitor。



### 二、