>在编程开发的过程中，经常会接触到定义、声明、创建、赋值、初始化、变量、引用这些词，这些词的细微区别到底是啥，下面这些语句又有什么区别？
>
>```
>int a;
>int a=1;
>a=2;
>String s;
>String s=null;
>String s=“123”;
>String s=new String（"123);
>```

#### 1. 变量

>变量分普通变量（由基本数据类型定义的变量）和引用型变量（由类、数字、接口类型定义的变量）。

#### 2. 声明

>```
>int a;
>类 对象名；
>```
>
>1. 声明的对象是一个变量，字面上理解是说明的意思，意为向编译器说明有这个变量的存在。
>2. 向编译器说明这个变量的类型和名字的过程就叫声明。
>3. ==声明不需要分配存储空间，只作用于编译器==。

#### 3. 定义

>```
>int a = 0;
>类 对象名=new 类();
>```
>
>1. ==声明变量并进行初始化的过程叫做定义==，定义的方式包括声明、引用、创建、初始化。
>2. 它与声明的区别在于是否==分配存储空间==。

#### 4. 初始化

>1. 从无到有叫初始化。
>2. 在定义变量时的赋值或引用的过程即为初始化，可理解为第一次赋值或引用。

#### 5. 赋值

>1. 普通变量值传递的过程。
>2. 区别与初始化是值的覆盖，也就是对于已经定义好的变量，重新给出值。
>3. 普通变量赋值可以不断更新栈中存储的数据，而对象引用用的是同一块堆内存。

#### 6. 引用

>```
>int[] arr = new int[1];
>类 对象名 = new 类();
>```
>
>1. 变量名 = 对象;这个=的过程就是引用，也称==变量名指向一个对象==。
>2. 创建的变量名存储在栈中，而引用的是指向堆内存，栈中存的是堆内存的首地址，也就是指针，因此，==普通类型变量只在栈区占用一块内存，而引用类型变量要在栈区和堆区各站一块内存==。

#### 7. 创建

>1. 形式：`new 类();`
>2. 对于引用型变量，在内存中new(开辟)空间的过程称为创建，开辟的内存空间为堆内存。

#### 8. 

>理清它们之间的区别之后，下面这些面试题应该就能轻易对答了
>
>```
>int a; 声明了一个类型为int，变量名为a的普通变量；
>int a=1; 定义了一个类型为int，变量名为a，初始化值为1的普通变量；
>a=2；给已经声明了的变量a赋值为2；
>String s;声明了一个类型为String 类，变量名为s的引用型变量
>String s=null;定义了一个类型为String 类，变量名为s的引用型变量，初始化值为空；
>String s=“123”;"123"存储在String 常量池中，s指向存储"123"的地址（常量池：常量池在编译期间就将一部分数据存放于该区域，包含以final修饰的基本数据类型的常量值、String字符串）
>String s=new String（“123”)；定义了一个类型为String 类，变量名为s的引用型变量，创建一个String对象初始化值为"123"
>```
>
>**对于变量声明是否分配地址的解释：**
>
>首先栈中的数据共享：已经存在的值不会再次创建。
>
>```java
>int a = 3;
>int b = 3;
>```
>
>- 编译器首先处理`int a = 3;`
>
> 首先会在栈中创建一个变量为a的引用，然后查找有没有字面值为3的地址，没找到，就开辟一个存放3这个字面值的地址，然后将a指向3的地址。
>
>- 接着处理`int b = 3;`
>
> 在创建完b这个引用变量后，由于在栈中已经有3这个字面值，便将b直接指向3的地址。这样，就出现了a与b同时均指向3的情况。同理==Java中引用数据类型变量的内存分配是在创建对象时进行的==。
>
>例子：
>
>- `int a=2;`：a是基本数据类型变量，存在栈中。2是基本数据类型常量，存在常量池中。
>- `String a=“2”;`：a是对象的引用，存在栈中。“2”是字符串常量，存在常量池中。