#### 1. 文档

>以JSON合适进行存储，可以是复杂的结构。
>
>```json
>{
>      "_index":"haoke",
>      "_type":"user",
>      "_id":"gh6fVHYBrKwA2ZLLTinY",
>      "_version":1,
>      "_score":1,
>      "_source":{
>         "id":1005,
>         "name":"孙七",
>         "age":33,
>         "sex":"男"
>      }
>}
>```

>**元数据**
>
>一个文档不只有数据，还包含了元数据（metadata）——*<u>关于文档的信息</u>*。三个必须的元数据节点是：
>
>| 节点     | 说明               |
>| -------- | ------------------ |
>| `_index` | 文档存储的地方     |
>| `_type`  | 文档代表的对象的类 |
>| `_id`    | 文档的唯一标识     |

>`_index`
>
>索引类似于关系型数据库里的数据库——它是我们存储和索引关联数据的地方。
>
>- 事实上，==数据被存储和索引在分片中==，索引只是一个把一个或多个分片分组在一起的逻辑空间。
>- 然而，这只是一些内部细节——我们的程序完全不用关心分片。对于我们的程序而言，文档存储在索引中。剩下的细节由ES关心即可。

>`_type`
>
>- 在应用中，我们使用对象表示一些“事务”，例如一个用户、一篇博客、一个评论，或者一封邮件。每个对象都属于一个类，这个类定义了属性或与对象关联的数据。user类的对象可能包含姓名、性别、年龄和Email地址。
>- 在关系型数据库中，我们经常将相同类的对象存储在一个表里，因为它们有着相同的结构。同理，在ES中使用相同type的文档表示相同的“事务”。
>- ==每个type都有自己的映射或者结构定义==，就像传统数据库表中的列一样。所有类型下的文档被存储在同一个索引下，但是类型的映射会告诉ES不同的文档如何被索引。
>- `_type`的名字可以大写或小写，==不能包含下划线或逗号==。

>`_id`
>
>- id仅仅是一个字符串，它与`_index`和`_type`组合时，就可以在ES中唯一标识一个文档。
>- 创建一个文档时，可以自定义`_id`，也可以让ES==自动生成（32为长度）==。

#### 2. 查询响应

##### 2.1 pretty

>在查询url后面添加`pretty`参数，是的返回的json格式清晰。
>
>```json
>GET /haoke/user/fx6dVHYBrKwA2ZLLQSne?pretty
>```

##### 2.2 指定响应字段

>在响应的数据中，如果我们不需要全部的字段，可以指定某些需要的字段进行返回。
>
>```json
>GET /haoke/user/fx6dVHYBrKwA2ZLLQSne?_source=id,name
>```
>
>如不需要返回元数据，仅仅返回原始数据，可以这样：
>
>```json
>GET /haoke/user/fx6dVHYBrKwA2ZLLQSne/_source?_source=id,name
>```

#### 3. 判断文档是否存在(HEAD)

>如果只需判断文档是否存在，而不是查询文档内容，那么可以这样：
>
>```json
>HEAD /haoke/user/fx6dVHYBrKwA2ZLLQSne
>```
>
>- 存在则返回响应状态码200
>- 不存在则返回响应状态吗400
>- 这只表示你在查询的那一刻文档不存在，但并不表示几毫秒后依旧不存在。另一个进程在这期间可能创建新文档。

#### 4. 批量操作

##### 4.1 _mget 操作

>通过批量操作以减少网络请求。如：批量查询、批量插入数据。
>
>```json
>POST /haoke/user/_mget
>{
>    "ids": [
>        "fx6dVHYBrKwA2ZLLQSne",
>        "gB6eVHYBrKwA2ZLLFymx"
>    ]
>}
>```

##### 4.2 _bulk 操作

>*<u>批量插入</u>*，*<u>修改</u>*，*<u>删除操作</u>*，都是通过_bulk的api完成的。
>
>请求格式如下：
>
>```json
>{ action: {metadata }}\n
>{ request: body }\n
>{ action: { metadata }}\n
>...
>```

###### 4.2.1 批量插入数据

>```json
>POST /haoke/user/_bulk
>{"create":{"_index":"haoke","_type":"user","_id":2001}}
>{"id":2001,"name":"name1","age":20,"sex":"男"}
>{"create":{"_index":"haoke","_type":"user","_id":2002}}
>{"id":2002,"name":"name2","age":20,"sex":"男"}
>{"create":{"_index":"haoke","_type":"user","_id":2003}}
>{"id":2003,"name":"name3","age":20,"sex":"男"}
>
>```
>
>==注意最后一行的回车==。

###### 4.2.2 批量删除

>```json
>POST /haoke/user/_bulk
>{"delete":{"_index":"haoke","_type":"user","_id":2001}}
>{"delete":{"_index":"haoke","_type":"user","_id":2002}}
>{"delete":{"_index":"haoke","_type":"user","_id":2003}}
>
>```
>
>由于delete没有请求体，所以，action的下一行直接就是下一个action。

###### 4.2.3 批量更新操作

>```json
>POST /haoke/user/_bulk
>{"update":{"_index":"haoke","_type":"user","_id":"fx6dVHYBrKwA2ZLLQSne"}}
>{"doc":{"age":20}}
>```

##### 4.3 批量请求的性能

>一次请求多少性能最高？
>
>- ==整个批量请求需要被加载到接受我们请求节点的内存里==，所以请求越大，给其他请求可用的内存就越小。有一个嘴角的bulk请求大小。
>- 最佳大小，当然并不是一个固定的数字。它完全取决于你的硬件、你文档的大小和复杂度以及索引和搜索的负载。
>- 这个最佳点（sweetspots）还是容易找到的：试着批量索引标准的文档，随着大小的增长，当性能开始降低，说明你每个批次的大小太大了。开始的数量可以在==1000~5000个文档之间==，如果你的文档非常大，可以使用较小的批次。
>- 通常着眼于你请求批次的物理大小是非常有用的。==一个好的批次最好保持在5-15MB大小间==。

#### 5. 分页

>和SQL使用LIMIT关键字返回只有一页的结果一样，ES接受`from`和`size`参数。
>
>```
>size：结果数，默认10
>from：跳过开始的结果数，默认0
>```
>
>如果想每页显示5个结果，页码从1到3，那请求如下：
>
>```json
>GET /haoke/user/_search?size=5
>GET /haoke/user/_search?size=5&from=5
>GET /haoke/user/_search?size=5&from=10
>```
>
>- 考虑到分页过深以及一次请求太多结果的情况，==结果集在返回之前先进行排序==。
>- 但一个请求经常跨越多个分片，==每个分片都产生自己的排序结果，这些结果需要进行集中排序以保证整体顺序是正确的==。

##### 5.1 在集群系统中深度分页

>为了理解为什么深度分页是有问题的，假设在一个有5个主分片的索引中搜索。当请求结果的第一页（结果1到10）时，==每个分片产生自己最顶端10个结果然后返回它们给协调节点，再排序所有的50个结果以选出顶端的10个结果==。
>
>现在假设我们请求第 1000 页—结果从 10001 到 10010 。所有都以相同的方式工作除了每个分片不得不产生前10010个结果以外。然后协调节点对全部 50050 个结果排序最后丢弃掉这些结果中的 50040 个结果。
>
>可以看到，==在分布式系统中，对结果排序的成本随分页的深度成指数上升==。这就是 web 搜索引擎对任何查询都==不要返回超过 1000 个结果==的原因。

#### 6. 映射

>前面我们创建的索引以及插入数据，都是由ES进行自动判断类型，有些时候需要进行明确字段类型，否则，自动判断的类型和实际需求是不相符的。
>
>**自动判断的规则：**
>
>| JSON type                        | Field type  |
>| -------------------------------- | ----------- |
>| Boolean：true or false           | `"boolean"` |
>| Whole number：123                | `"long"`    |
>| Floating point：123.45           | `"double"`  |
>| String，valid date："2020-09-15" | `"date"`    |
>| String："foo bar"                | `"string"`  |
>
>**ES中支持的类型：**
>
>| 类型           | 表示的数据类型                     |
>| -------------- | ---------------------------------- |
>| String         | ~~string~~，`text`，`keyword`      |
>| Whole number   | `byte`，`short`，`integer`，`long` |
>| Floating point | `float`，`double`                  |
>| Boolean        | `boolean`                          |
>| Date           | `date`                             |
>
>string类型在ES旧版本三种使用较多，==从ES 5.x开始不再支持string，由text和keyword类型替代==。
>
>- **text类型**：当一个字段是要被全文搜索的，比如Email内容、产品描述，应该使用text类型。*<u>设置text类型以后，字段内容会被分析，在生成倒排索引以前，字符串会被分析器分成一个一个词项</u>*。text类型的字段不用于排序，很少用于聚合。
>- **keyword类型**：适用于索引结构化的字段，比如email地址、主机名、状态码和标签。如果字段需要进行过滤（比如查找已发布博客中struts属性为published的文章）、排序、聚合。*<u>keyword类型的字段只能通能够精确值搜索到</u>*。

##### 6.1 创建明确类型的索引

>1. 创建索引
>
>```json
>PUT /itacat
>{
>    "settings": {
>        "index": {
>            "number_of_shards": "2",
>            "number_of_replicas": "0"
>        }
>    },
>    "mappings": {
>        "properties": {
>            "name": {
>                "type": "text"
>            },
>            "age": {
>                "type": "integer"
>            },
>            "mail": {
>                "type": "keyword"
>            },
>            "hobby": {
>                "type": "text"
>            }
>        }
>    }
>}
>```
>
>注意：**elasticsearch7默认不在支持指定索引类型，默认索引类型是_doc。**

>2. 查看映射
>
>```json
>GET /itcast/_mapping
>```
>
>```json
>{
>    "itcast": {
>        "mappings": {
>            "properties": {
>                "age": {
>                    "type": "integer"
>                },
>                "hobby": {
>                    "type": "text"
>                },
>                "mail": {
>                    "type": "keyword"
>                },
>                "name": {
>                    "type": "text"
>                }
>            }
>        }
>    }
>}
>```

>3. 插入数据
>
>```json
>POST /itcast/)bulk
>
>{"index":{"_index":"itcast"}}
>{"name":"张三","age":20,"mail":"111@qq.com","hobby":"羽毛球、乒乓球、足球"}
>{"index":{"_index":"itcast"}}
>{"name":"李四","age":21,"mail":"222@qq.com","hobby":"羽毛球、乒乓球、足球、篮球"}
>{"index":{"_index":"itcast"}}
>{"name":"王五","age":22,"mail":"333@qq.com","hobby":"羽毛球、篮球、游泳、听音乐"}
>{"index":{"_index":"itcast"}}
>{"name":"赵六","age":23,"mail":"444@qq.com","hobby":"跑步、游泳"}
>{"index":{"_index":"itcast"}}
>{"name":"孙七","age":24,"mail":"555@qq.com","hobby":"听音乐、看电影"}
>```

>4. 测试搜索
>
>```json
>POST /itcast/_search
>
>{
>    "query":{
>        "match":{
>            "hobby":"音乐"
>        }
>    }
>}
>```

#### 7. 结构化查询

##### 7.1 term查询

>`term`主要用于==精确匹配==哪些值，比如数字，日期，布尔值或`not_analyzed`的字符串（未经分析的文本数据类型）：
>
>```json
>{"term":{"age":26}}
>{"term":{"date":"2020-09-15"}}
>{"term":{"public":true}}
>{"term":{"tag":"full_text"}}
>```
>
>示例：
>
>```json
>POST /itcast/_search
>
>{
>    "query": {
>        "term": {
>            "age": 20
>        }
>    }
>}
>```

##### 7.2 terms 查询

>`terms`允许==指定多个匹配条件==。如果某个字段指定了多个值，那么文档需要一起去做匹配。
>
>```json
>POST /itcast/_search
>
>{
>    "query": {
>        "terms": {
>            "age": [20,21,22]
>        }
>    }
>}
>```

##### 7.3 range 查询

>`range`过滤允许我们==按照指定范围查找==一批数据：
>
>```json
>POST /itcast/_search
>
>POST 
>{
>    "query": {
>        "range": {
>            "age": {
>                "gte": 20,
>                "lte": 23
>            }
>        }
>    }
>}
>```
>
>范围操作符包含：
>
>`gt` :: 大于
>
>`gte` :: 大于等于
>
>`lt` :: 小于
>
>`lte` :: 小于等于

#####  7. 4 exists 查询

>`exists`查询用于==查找文档中是否包含指定字段或没有某个字段==，类似于SQL语句中的IS_NULL条件。
>
>查找含有age字段的文档：
>
>```json
>POST /itcast/_search
>
>{
>    "query": {
>        "exists": { #必须包含
>            "field": "age"
>        }
>    }
>}
>```

##### 7.5 match 查询

>`match`查询时一个标准查询，不管你需要==全文本查询==还是==精确查询==基本上都要用到它。
>
>如果你是要match查询一个全文本字段，它会在真正查询之前用分析器先分析match一下查询字符：
>
>```json
>POST /itcast/_search
>
>{
>    "query": {
>        "match": {
>            "name": "张三"
>        }
>    }
>}
>```

##### 7.6 bool 查询

>`bool`查询用来合并多个条件查询结果的布尔逻辑，它包含以下操作符：
>
>- `must` :: 多个查询条件的完全匹配。相当于`and`
>- `must_not` :: 多个查询条件的相反匹配。相当于`not`
>- `should` :: 至少有一个查询条件匹配。相当于`or`
>
>查询爱好包含足球，但不包含音乐的用户信息：
>
>```json
>POST /itcast/_search
>{
>    "query": {
>        "bool": {
>            "must": {
>                "match": {
>                    "hobby": "足球"
>                }
>            },
>            "must_not": {
>                "match": {
>                    "hobby": "音乐"
>                }
>            }
>        }
>    }
>}
>```

#### 8. 过滤查询

>前面讲过结构化查询，ES也支持过滤查询，如term、range、match等。
>
>查询年龄为20岁的用户：
>
>```json
>POST /itcast/_search
>
>{
>    "query": {
>        "bool": {
>            "filter": {
>                "term": {
>                    "age": 20
>                }
>            }
>        }
>    }
>}
>```

##### 8.1 查询和过滤的对比

>- 一条过滤语句会询问每个文档的字段值是否包含着特定值。
>- 查询语句会询问每个文档的字段值与特定的*<u>匹配程度</u>*如何。
>  - 一条查询与会计算每个文档与查询语句的相关性，会给出一个相关性评分_score，并且按照相关性对匹配到的文档进行排序。这种评分方式非常适用于一个没有完全配置结果的全文本搜索。
>- 一个简单的文档列表，快速匹配运算并存入内存时十分方便的，每个文档仅需要1个字节。这些*<u>缓存的过滤结果集</u>*后续请求的结合使用时非常高效的。
>- 查询语句不仅要查找匹配的文档，还需要计算每个文档的相关性，所以==一般来说查询语句要比过滤语句更耗时，并且查询结果也不可缓存==。

>建议：
>
>- ==做精确匹配搜索时，最好用过滤语句==。（因为过滤语句可以缓存数据）
>- 否则使用查询。

