- 程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈随线程而生，也随线程而灭；
- 栈帧随着方法的开始而入栈，随着方法的结束而出栈。

这几个区域的内存分配和回收都具有确定性，在这几个区域内不需要过多考虑回收的问题，因为方法结束或者线程结束时，内存自然就跟随着回收了。

对于 **Java 堆**和**方法区**，只有在程序运行期间才能知道会创建哪些对象，这部分内存的分配和回收都是动态的，垃圾收集器所关注的正是这部分内存。



### 一、判定对象是否存活

---

若一个对象不被任何对象或变量引用，那么它就是无效对象，需要被回收。

#### 1.1 引用计数法

在对象头维护着一个 counter 计数器，对象被引用一次则计数器 +1；若引用失效则计数器 -1。当计数器为 0 时，就认为该对象无效了。

引用计数算法的实现简单，判定效率也很高，在大部分情况下它都是一个不错的算法。但是主流的 Java 虚拟机里没有选用引用计数算法来管理内存，主要是因为它很难解决**对象之间循环引用的问题**。

> 举个栗子：对象 objA 和 objB 都有字段 instance，令 objA.instance = objB 并且 objB.instance = objA，由于它们互相引用着对方，导致它们的引用计数都不为 0，于是引用计数算法无法通知 GC 收集器回收它们。

#### 1.2 可达性分析法

所有和 GC Roots 直接或间接关联的对象都是有效对象，和 GC Roots 没有关联的对象就是无效对象。

GC Roots 是指：

- Java 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象
- 本地方法栈中引用的对象
- 方法区中常量引用的对象
- 方法区中类静态属性引用的对象

GC Roots 并不包括堆中对象所引用的对象，这样就不会有循环引用的问题。



### 二、引用的种类

---

判定对象是否存活与“引用”有关。在 JDK 1.2 以前，Java 中的引用定义很传统，一个对象只有被引用或者没有被引用两种状态，我们希望能描述这一类对象：当内存空间还足够时，则保留在内存中；如果内存空间在进行垃圾收集后还是非常紧张，则可以抛弃这些对象。很多系统的缓存功能都符合这样的应用场景。

在 JDK 1.2 之后，Java 对引用的概念进行了扩充，将引用分为了四种。不同的引用类型，主要体现的是对象不同的可达性状态`reachable`和垃圾收集的影响。

#### 2.1 强引用

类似 "`Object obj = new Object()`" 这类的引用，就是强引用，只要强引用存在，垃圾收集器永远不会回收被引用的对象。但是，如果**错误地保持了强引用**，比如：赋值给了 static 变量，那么对象在很长一段时间内不会被回收，会产生内存泄漏。

#### 2.2 软引用

软引用是一种相对强引用弱化一些的引用，可以让对象豁免一些垃圾收集，只有当 JVM 认为内存不足时，才会去试图回收软引用指向的对象。JVM 会确保在抛出 OutOfMemoryError 之前，清理软引用指向的对象。软引用通常用来**实现内存敏感的缓存**，如果还有空闲内存，就可以暂时保留缓存，当内存不足时清理掉，这样就保证了使用缓存的同时，不会耗尽内存。

#### 2.3 弱引用

弱引用的**强度比软引用更弱**一些。当 JVM 进行垃圾回收时，**无论内存是否充足，都会回收**只被弱引用关联的对象。

#### 2.4 虚引用

虚引用也称幽灵引用或者幻影引用，它是**最弱**的一种引用关系。一个对象是否有虚引用的存在，完全不会对其生存时间构成影响。它仅仅是提供了一种确保对象被 finalize 以后，做某些事情的机制，比如，通常用来做所谓的 Post-Mortem 清理机制。



### 三、回收堆中无效对象

---

对于可达性分析中不可达的对象，也并不是没有存活的可能。

#### 3.1 判定 finalize() 是否有必要执行

































































































