### 一、创建一个应用实例

---

每个Vue应用都是通过用createApp函数创建一个新的应用实例开始的：

```js
const app = Vue.createApp({ /* 选项 */ })
```

该应用实例是用来在应用中注册”全局“组件的。简单的例子：

```js
const app = Vue.createApp({})
app.component('SearchInput', SearchInputComponent)
app.directive('focus', FocusDirective)
app.use(LocalePlugin)
```

应用实例暴露的大多数方法都会返回该同一实例，允许链式：

```js
Vue.createApp({})
  .component('SearchInput', SearchInputComponent)
  .directive('focus', FocusDirective)
  .use(LocalePlugin)
```

可以在 [API 参考](https://www.javascriptc.com/vue3js/api/application-api.html) 中浏览完整的应用 API。



### 二、根组件

---

传递给 `createApp` 的选项用于配置**根组件**。当我们**挂载**应用时，该组件被用作渲染的起点。

一个应用需要被挂载到一个 DOM 元素中。例如，如果我们想把一个 Vue 应用挂载到 `<div id="app"></div>`，应该传递 `#app`：

```js
const RootComponent = { /* 选项 */ }
const app = Vue.createApp(RootComponent)
const vm = app.mount('#app')
```

与大多数应用方法不同的是，mount不返回应用本身。相反，它返回的是根组件实例。

虽然没有完全遵循 [MVVM 模型 (opens new window)](https://en.wikipedia.org/wiki/Model_View_ViewModel)，但是 Vue 的设计也受到了它的启发。因此在文档中经常会使用 `vm` (ViewModel 的缩写) 这个变量名表示组件实例。

大多数的真实应用都是被组织成一个嵌套的、可重用的组件树。举个例子，一个 todo 应用组件树可能是这样的：

```
Root Component
└─ TodoList
   ├─ TodoItem
   │  ├─ DeleteTodoButton
   │  └─ EditTodoButton
   └─ TodoListFooter
      ├─ ClearTodosButton
      └─ TodoListStatistics
```

每个组件将有自己的组件实例 `vm`。对于一些组件，如 `TodoItem`，在任何时候都可能有多个实例渲染。这个应用中的所有组件实例将共享同一个应用实例。

现在，只需要明白根组件与其他组件没什么不同，配置选项是一样的，所对应的组件实例行为也是一样的。



### 三、组件实例property

---

在前面的指南中，我们认识了 `data` property。在 `data` 中定义的 property 是通过组件实例暴露的：

```js
const app = Vue.createApp({
  data() {
    return { count: 4 }
  }
})

const vm = app.mount('#app')

console.log(vm.count) // => 4
```





































































