#### 01忌降维打击

---

以架构师的专业底蕴，在**团队交流协作**时极易流露出降维打击姿态，特别在团队的专业能力差别巨大时尤甚。表现在言语上如：

> “这 N 年前的过时技术/设计了”
>
> “你没理解这个技术的底层原理”
>
> “你们这个抽象考虑的过于简单了，后面架构重新出个标准化组件，你们用就好”
>
> “这种实现严重违背了 XX 原理/定理/原则，建议重构”

#### 02忌脱离业务

---

任何企业的终极使命都是活下去，要活就需要银子，要银子就得有**盈利预期的商业模式**。

如果你的**设计**、你的**底层逻辑**不是为业务预期筹划的话，不止业务方不满意，包括实施的研发团队也会不堪重负。很简单，当技术方向与业务方向不一致有夹角的话，时间越久实施团队的负担会越重，实施成本和工期也会越高，到最后必然是技术的妥协。

架构师其实也是个服务行业，**为业务团队更快更好的交付价值而努力，为组织将价值最大化而努力**。所以架构师的目标和业务团队的目标当然应该是一致的，深入业务一线、掌握业务脉络、预测市场趋势都应该是架构师需要涉猎的，不然选择同步还是异步，用户 ID 选择 INT 还是 BIGINT 还是提前规划为分库分表的分段式设计，选择线性一致性还是最终一致性...从来都不是拍脑袋选的，而是基于用户和市场做出的当下最合理准确的判断。可以粗糙落地但必须未雨绸缪，可以未雨绸缪但不可过度谋划。

#### 03忌不计成本

---

身为成本中心的 IT 最应该有成本的觉悟。

架构师作为追逐技术领先的扛把子，一旦沾上了追求完美的“恶习”，就会浮想联翩，这功能得上那功能也不能缺，“过度”追求超出当前业务规模和需求的技术投入。

**有时候未雨绸缪的铺垫性设计就好，不用全部实现到位**。比如目前的业务并发量压根用不到限流，但是你可以先有一个网关应用，或者请求拦截组件，能够随时注入这个限流功能，并且对业务系统还是无感的，这就是优秀的铺垫性设计，点到即止。

架构师追求的从来就不应该是完美的“方案”，而是**完美的“平衡”**：技术成本 vs 技术收益，系统化的有所取舍。

#### 04忌重复劳动

---

架构师确实需要有大量的经验打底，但这个底可不是用来做重复的设计或方案的，是用来以此为基础做出更多的**沉淀**、**抽象**、**复用**、**创新**、**升级**。

- 架构师自己在重复劳动，说明缺少了创造力；
- 团队在重复劳动，说明架构师没有为团队起到领导作用。

架构师最应该是那个拿着榔头满世界找钉子的人，重复劳动不一定就是坏的但一定是有优化空间的，身为架构师要是对这颗钉子视而不见，让组织陷入重复劳动的泥潭中，架构生涯堪忧。当然还是要强调一下，满世界找钉子敲也要有个度，因为我们的上一忌就说的是成本，一个组织不可能支持你漫天开火。

#### 05忌权威效应

---

架构师的权威当然更多的是来自于专业性才能，前文也或多或少提到了，架构师工作可以有效推行更多靠的是权威。当技术服你，业务认你的时候你的架构决策当然会推行的比较顺利。而当权威因为错误的决策或者无法带领团队攻克难关、突破瓶颈，而不断被损耗之后，你以后的工作可能会举步维艰，随之而来的是被挑战、被质疑甚至被无视。

#### 06小结

**熵增**原理也就是热力学第二定律告诉我们，**一个孤立的系统会不断的走向无序和混乱，直到最终消亡**，组织同样如此。管理学大师彼得德鲁克说过：管理要做的只有一件事，就是如何对抗熵增。架构师的这五忌都会加速组织的熵增，在架构师的职能内核里除了专业技能就是管理，所以别以为管理与架构师绝缘。**反抗熵增(让组织有序)的手段很多，比如注入更多的创新或者科技含量、制定合理有效的流程规范、标准化各种基础框架等等**。

