>`BeanFactory`为Spring的IoC功能提供了底层的基础，但是==它仅仅被用于和第三方框架的集成==。
>
>BeanFactory及其相关的接口，例如：BeanFactoryAware，InitializingBean，DisposableBean，在Spring中仍然有所保留，目的就是为了让大量的第三方框架和Spring集成时保持向后兼容。通常第三方组件不会更加现代的等价物，例如：@PostConstruct 或 @PreDestroy，以便可以与JDK1.4兼容，或避免依赖JSR-250。这部分提供了BeanFactory 和 ApplicationContext之间的背景差异以及用户怎样通过查找单例的模式来访问IoC容器。

##### 1. BeanFactory or ApplicationContext

>尽量使用ApplicationContext除非你有更好的理由不用它。 
>
>因为ApplicationContext包括了BeanFactory的所有功能，通常也优于BeanFactory,除非一些少数的场景，例如：在受资源约束的嵌入式设备上运行一个嵌入式应用，它的内存消耗可能至关重要，并且可能会产生字节。然而，对于大多数典型的企业级应用和系统来说，ApplicationContext才是你想使用的。Spring大量使用了BeanPostProcessor扩展点（以便使用代理等）。如果你仅仅只使用简单的BeanFactory，很多的支持功能将不会有效，例如：事务和AOP，但至少不会有额外的步骤。这可能会比较迷惑，毕竟配置又没有错。 
>
>下表列了BeanFactory 和 ApplicationContext接口和实现的一些特性：
>
>矩阵特性
>
>| Feature                              | `BeanFactory` | `ApplicationContext` |
>| :----------------------------------- | :------------ | :------------------- |
>| Bean 实例化/装配                     | 是            | 是                   |
>| 集成的生命周期管理                   | 否            | 是                   |
>| `BeanPostProcessor` 自动注册         | 否            | 是                   |
>| `BeanFactoryPostProcessor`自动注册   | 否            | 是                   |
>| `MessageSource` 便捷访问(用于内部化) |               |                      |
>| 内置的`ApplicationEvent`发布机制     | 否            | 是                   |
>
>用BeanFactory的实现来明确的注册一个bean的后置处理器，你需要写和下面类似的代码：
>
>```java
>DefaultListableBeanFactory factory = new DefaultListableBeanFactory();
>// 用bean定义填充工厂
>// 现在注册任何需要的BeanPostProcessor实例
>MyBeanPostProcessor postProcessor = new MyBeanPostProcessor();
>factory.addBeanPostProcessor(postProcessor);
>// 现在开始使用工厂
>```
>
>当使用一个BeanFactory的实现来明确的注册一个BeanFactoryPostProcessor时，你写的代码必须和下面类似：
>
>```java
>DefaultListableBeanFactory factory = new DefaultListableBeanFactory();
>XmlBeanDefinitionReader reader = new XmlBeanDefinitionReader(factory);
>reader.loadBeanDefinitions(new FileSystemResource("beans.xml")); 
>
>// 从属性文件中引入一些属性值 
>PropertyPlaceholderConfigurer cfg = new PropertyPlaceholderConfigurer();
>cfg.setLocation(new FileSystemResource("jdbc.properties")); 
>
>// 现在来做替换
>cfg.postProcessBeanFactory(factory);
>```
>
>在这两种情况下，明确的注册步不是很方便，这也就是为什么在大多数支持Spring的应用中，ApplicationContext的各种实现都优于BeanFactory实现的原因之一，特别是当使用 BeanFactoryPostProcessors和BeanPostProcessors的时候。这些机制实现了一些很重要的功能，例如：属性的占位替换和AOP。 

