### 一、检错与纠错

---

- 检错：将错误检查出来。
- 纠错：将错误检查出来的同时并进行纠正。



### 二、码距及其作用

---

#### 概念

整个编码系统中任意两个码字的最小距离，如A变化X个位得到B，则X就为码距。

> 如：若使用2位长度的二进制编码，若以A=11，B=00为例，A，B之间的最小码距为2。

#### 作用

增大码距能够起到检错的作用，因为数据在传输的过程中如果链路出现了问题，那么将会使得接收到的二进制数发生变化，若码距过小，则很可能造成信息的混淆，增大码距就使得被改变的二进制数混淆信息的概率极大的降低；若码距再进行增大，则能够起到纠错的作用，因为数据链路出错的概率比较低，只能造成传输中极少二进制数的改变，我们可以根据该传输失真的二进制数中大部分二进制数的构成来进行推断，推断出结果就达到了纠错的目的。

>注：
>
>在一个码组内为了<u>检测e个误码</u>，要求最小码距d应该满足：`d>e+1`
>
>在一个码组内为了<u>纠正t个误码</u>，要求最小码距d应该满足：`d>=2t+1`



### 三、循环冗余校验码——CRC

---

Cyclic Redundancy Check，一种可以检错但不能纠错的一种编码。

#### 概念

在对信息进行编码的时候在其尾部加入一些校验信息，让编码后的数据能够与循环校验码的生成多项式相除余数为零，若不为零则说明传输过程出现了错误，其中，原码加上(增添在右方)校验信息加(做加法)上余数所得的码即为CRC。

>注：
>
>（1）生成多项式是一个二进制数，如“X^4^+X^3^+X+1”，这个生成多项式实际上就是二进制数11011；在相除时，需在原码后方添加一些0，添加的0的个数等于生成多项式的位数减去1，增加的0即为校验信息。
>
>（2）二进制的除法与算术除法相似，唯一不同的是所得除数在作减法时，减得的值要取绝对值，即0-1=1；这样使得整个除法运算中不存在借位。



### 四、海明校验码

---

#### 概念

海明码是一种==利用奇偶性进行检错和纠错的校验码==，是一种插入到信息中的编码，一般为多个码，其插入的位置满足规律：2^r^>=x+r+1；其中，x为信息的二进制数的位数，r为校验码的个数，而插入信息的位置则是2^r-1^，2^r-2^……2^0^；如r=3时，校验码就插在1，2，4位置。

#### 计算

如信息1011，根据公式得出其校验码分别放在1，2，4位，因此海明码将有7位数，其中3，5，6，7位为信息位，将3写为2^0^+2^1^；将5写为2^0^+2^2^……将四个信息的位数用此方法表示以后可得到校验位的值的计算公式：r0=i4&i3&i2；r1=i4&i3&i1.r2=i4&i3&i2；其中，r表示校验位的值，且从0开始计数；在信息位被2表示以后，将都有2^2^的信息位进行异或操作并将值赋给r2，将都有2^1^的信息位进行异或操作并将值赋给r1，ro也一样操作，&符号即为异或，在异或操作中，二者值相同即等于1，不同即等于0，而ix则是将其信息位施以一种运算：信息位所处的位置为奇数就将其赋值为1，信息位所处的位置为偶数就将其赋值为0，因此i4=1，i3=0，i2=1，i1=1。

#### 作用

将信息转换为海明校验码形式以后，我们就能进行纠错，如信息1011，其海明校验码的正确形式为1010101，若收到了1011101，我们可以将两个数的校验码位的数提取出来，并在对应位置进行异或运算，如该例得到了001，则说明第1位(左数第一个信息位)出错了，若得到了010，则说明第二个信息位出错了。



### 五、奇偶校验码

---

#### 概念

一个码距为1的编码系统加上一位奇偶校验码后，码距就变成了2。产生奇偶校验时将信息数据的各位进行模二加法(即异或运算，相同则和为0，相反则和为1)，直接使用这个加法的结果称为奇校验。把这个加法值取反后作为校验码的称为偶校验。从直观的角度而言，奇校验的规则是：信息数据中各位中1的个数为奇数，校验码为1，否则校验码为0，偶校验则相反。

#### 作用

用一位奇偶校验码的方法可以检测出一个奇数或偶数位的错误，但无法判断是哪一位出现错误，当错误数超过一个时奇偶校验就无法检测出来，所以奇偶校验常用于对少量数据的校验，这种校验方式在通信领域被广泛采用。