>对象序列化的最主要的用处就是在传递和保存对象的时候，保证对象的完整性性和可传递性。==序列化是把对象转换成有序字节流，以便在网络上传输或者保存在本地文件中==。核心作用是对象状态的保存于重建。



#### 1. 为什么需要序列化与反序列化

---

>序列化的优点：
>
>1. 可以实现分布式对象（远程调用要利用对象序列化运行远程主机上的服务，就像在本地机上运行时一样）；
>
>2. java对象序列化不仅保留一个对象的数据，而且递归保存对象引用的每个对象的数据；
>
>   可以进行对象的“==深复制==”，即复制对象本身及引用的对象本身。
>
>3. 序列化可以将内存中的类写入文件或数据库中；
>
>4. 对象、文件、数据，有许多不同的格式，很难统一传输和保存。（序列化后都是字节流）



#### 2. Java序列化实现（ObjectOutputStream、ObjectInputStream）

---

首先将需要序列化的类，实现`Serializable`接口。

```java
public class Person implements Serializable {

  private String name;

  private int age;

  public Person(String name, int age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }

  @Override
  public String toString() {
    return "姓名：" + this.name + ", age=" + this.age;
  }
}
```

将name和age序列化（即把这两个对象转为二进制）：

```java
//序列化后生成指定文件路径
File file = new File("/Users/chance/Desktop" + File.separator + "person.ser");
//装饰流（流）
ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream(file));

//实例化类
Person per = new Person("张三", 30);

//把类对象序列化
oos.writeObject(per);

oos.close();
```

反序列化：

```java
//反序列化
File file = new File("Users/chance/Desktop" + File.separator + "person.ser");
ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(new FileInputStream(file));
User1 newUser = (User1)ois.readObject();
```



#### 3. 注意事项

---

>java.io.ObjectOutputStream#`writeObject`方法会将指定对象的==非transient==，==非static属性==，写入ObjectOutputStream
>
>1. 当一个对象被序列化时，只保存对象的非静态成员变量，不能保存任何的成员方法，静态的成员变量（但不会出错）和transient标注的成员变量；
>2. ==如果一个对象的成员变量是一个对象，那么这个对象的数据成员也会被保存还原，而且会是递归的方式==；（==做为成员变量的对象的类必须也实现Serializable接口==）
>3. 如果一个可序列化的对象包含对某个不可序列化的对象的引用，那么整个序列化操作将会失败，并且会抛出一个NotSerializableException。可以将这个引用标记transient,那么对象仍然可以序列化。

