#### 数字证书

用户A和B要进行安全通信，通信过程需确认双方身份和消息不可否认。A和B通信时可使用（ A）来对用户的身份进行认证；使用（ D）确保消息不可否认。

A.数字证书

 B.消息加密

 C.用户私钥

 D.数字签名

 A.数字证书

 B.消息加密

 C.用户私钥

 D.数字签名

第一空考查的是关于用户身份进行认证也就是数字签名的认证，这里使用的应该是**发送方的公钥**，这4个选项中，能包含发送方公钥的只有A选项数字证书；
第二空**确保消息不可否认，也就是考查确保发送者身份的不可抵赖**，所以这里使用的应该是发送方的数字签名。

- **消息加密**是利用数学或物理手段，对电子信息在传输过程中和存储体内进行保护，以防止泄露的技术。
- **用户私钥**：公钥与私钥是通过加密算法得到的一个密钥对（即一个公钥和一个私钥，也就是非对称加密方式）。公钥可对会话进行加密、验证数字签名，只有使用对应的私钥才能解密会话数据，从而保证数据传输的安全性。公钥是密钥对外公开的部分，私钥则是非公开的部分，由用户自行保管。



#### 防火墙技术

> 防火墙：是指设置在不同网络或网络安全域之间的一系列部件组合，是不同网络或网络安全域之间信息的唯一出入口，**能根据安全策略控制出入网络的信息流**。
>
> - 防火墙一般由软件以及支持该软件运行的硬件系统构成；
> - 能控制经过防火墙的双向信息，而不仅仅是某个方向的信息;防火墙可以过滤一些网络攻击，但一般无法定位攻击。防火墙的主要支撑技术是包过滤技术。

- **包过滤防火墙**：包过滤防火墙一般有一个包检查块（通常称为包过滤器），数据包过滤可以根据数据包头中的各项信息来**控制站点与站点、站点与网络、网络与网络之间的相互访问**，包过滤器处在网络层和数据链路层之间。
- **应用级网关防火墙**：应用代理网关防火墙彻底隔断内网与外网的直接通信，内网用户对外网的访问变成防火墙对外网的访问，然后再由防火墙转发给内网用户。**所有的通信都必须经应用层代理软件转发，它可对应用层的通信数据流进行监控和过滤**。
- **数据库防火墙**：数据库防火墙技术是针对关系型数据库保护需求应运而生的一种数据库安全主动防御技术，数据库防火墙部署于应用服务器和数据库之间。
- **Web防火墙**：Web防火墙是入侵检测系统，入侵防御系统的一种。从广义上来说，**Web应用防火墙就是应用级的网站安全综合解决方案**，与我们所讲到的防火墙概念有一定区别。



#### 网络攻击

拒绝服务攻击即攻击者想办法**让目标机器停止提供服务或资源访问**，是黑客常用的攻击手段之一。这些资源包括磁盘空间、内存、进程甚至网络带宽，从而阻止正常用户的访问。其实对网络带宽进行的消耗性攻击只是拒绝服务攻击的一小部分，只要能够对目标造成麻烦，使某些服务被暂停甚至主机死机，都属于拒绝服务攻击。拒绝服务攻击问题也一直得不到合理的解决，究其原因是因为这是**由于网络协议本身的安全缺陷造成的**，从而拒绝服务攻击也成为了攻击者的终极手法。攻击者进行拒绝服务攻击，实际上让服务器实现两种效果：

- 一是迫使服务器的缓冲区满，不接收新的请求；
- 二是使用IP欺骗，迫使服务器把合法用户的连接复位，影响合法用户的连接。

DDos是分布式Dos的缩写，也是拒绝服务攻击的一种形式。从原理可以看出拒绝服务攻击Dos不会造成密码的泄露。



#### 网络安全控制技术

以下可以有效防治计算机病毒的策略是（ C ）。

A.部署防火墙

B.部署入侵检测系统

C.安装并及时升级防病毒软件

D.定期备份数据文件

- 部署防火墙：防火墙技术是通过有机结合各类用于安全管理与筛选的软件和硬件设备，帮助计算机网络于其内、外网之间构建一道相对隔绝的保护屏障，以**保护用户资料与信息安全性**的一种技术，并不能有效的防范病毒。
- 部署入侵检测系统：入侵检测系统（intrusion detection system，简称“IDS”）是一种对网络传输进行即时监视，在发现可疑传输时发出警报或者采取主动反应措施的网络安全设备。是**对一种网络传输的监视**技术。
- 安装并及时升级防病毒软件：针对于防病毒软件本身就是防范病毒最有效最直接的方式。
- 定期备份数据文件：数据备份是容灾的基础，是指为防止系统出现操作失误或系统故障导致数据丢失，而将全部或部分数据集合从应用主机的硬盘或阵列复制到其它的存储介质的过程。是为了**防止系统数据流失**。





























































