#### 常见的多媒体标准

（ C ）既不是图像编码也不是视频编码的国际标准。

A.JPEG

 B.MPEG

 C.ADPCM

 D.261

- `JPEG`（即联合图像专家组），是一种支持8位和24位色彩的压缩位图格式，是目前一种非常流行的图像文件格式。
- `MPEG`（即动态图像专家组），也是一种非常流行的图像、视频编码标准，它具体包含MPEG-1、MPEG-2、MPEG-4、MPEG-7及MPEG-21等子标准。
- `ADPCM`（是自适应差分脉冲编码调制），常使用于数字通信系统中，既不是图像编码也不是视频编码的国际标准。
- `H.261`（又称为P*64K标准），其中P为64Bb/s的取值范围，是1到30的可变参数，它最初是针对在ISDN上实现电话会议应用特别是面对面的可视电话和视频会议而设计的。



#### 多媒体相关计算问题

一幅彩色图像（RGB），分辨率为256×512，每一种颜色用8bit表示，则该彩色图像的数据量为（ B ）bit。

A.256×512×8

B.256×512×3×8

C.256×512×3/8

D.256×512×3

> RGB彩色图像的颜色是**由红、绿、蓝三种颜色混合组成**的，题目告诉我们每一种颜色用8bit表示，那么三种颜色就应该用3×8位来表示。而**分辨率其实就是显示图像需要的像素点个数**，每个像素点由24位来表示颜色，那么256×512个像素点就需要256×512×3×8位，因此该彩色图像的数据量为256×512×3×8位。

使用图像扫描仪以300DPI的分辨率扫描一幅3×4英寸的图片，可以得到（ D ）像素的数字图像。

A.300×300

B.300×400

C.900×4

D.900×1200

300DPI表示每英寸有300个像素点，3×4英寸的图像，像素点数为：
300×3×300×4=900*1200 。

>图像每英寸长度内的像素点数。
>
>DPI（Dots Per Inch，每英寸点数）是一个量度单位，用于点阵数码影像，指每一英寸长度中，取样、可显示或输出点的数目。



#### 多媒体技术基本概念

 矢量图是常用的图形图像表示形式，（ C ）是描述矢量图的基本组成单位。

A.像素

B.像素点

C.图元

D.二进制位

> **矢量图**
>
> 矢量图是根据几何特性来绘制图形，矢量可以是一个点或一条线，矢量图只能靠软件生成，文件占用内在空间较小，因为这种类型的图像文件包含独立的分离图像，可以自由无限制的重新组合。它的特点是**放大后图像不会失真**，和分辨率无关，适用于图形设计、文字设计和一些标志设计、版式设计等。

> **图元**
>
> 矢量图中的图形元素称为**图元**。而另一类图具有代表性的图像表示形式是位图图像，该图采用像素来表示图像。

以下显示器像素点距的规格中，最好的是（D）。

A.0.39

B.0.33

C.0.31

D.0.28

>**像素点距**
>
>显示器上的文本或图像是由点组成的，屏幕上的点越密，则分辨率越高。屏幕上栩邻两个同色点的距离称为点距，点间距越大，所见到的“颗粒”就越大，显示效果就越差;点距越小，分辨率越高。



#### 数压缩技术

以下编码方法中，（ A ）属于熵编码。

A.哈夫曼编码

B.小波变换编码

C.线性预测编码

D.PCM

根据解码后数据与原始数据是否完全一致可以分为两大类：

- 一类是**熵编码**、冗余压缩法，也称无损压缩法、无失真压缩法；
- 二是**熵压缩法**，也称有损压缩法、有失真压缩法。

其中熵编码的一个重要特征就是解码后数据与原始数据完全一致，要达到这种效果，显然，那么压缩比就较低。这种方法一般适用于文本、数据的压缩，当然，如果要求有高质量的视音频的话，也可以采用这种方式压缩。常见的熵编码方法有**LZ编码（Lempel-Z2	ev编码）**、**行程编码**、**哈夫曼编码（Huffman编码）**。而小波变换编码、线性预测编码、PCM、DPCM都是有损压缩。

哈夫曼编码是一种可变长的编码方式，该方法完全依据字符出现的概率来构造异字头的平均长度最短的码字。

小波变换编码的原理是因为大多数语音和图像信号倾向于非均匀频谱，即只集中在某一时间段的某一频段，小波包基表示信号时正好有这种自适应性，可通过选定一个阈值将这此时间段和频段的相应系数保留编码而丢弃其他时间段和频段上的小幅值的系数；另外，小波包基的每次分解都把信号分成低频和高频两部分，而多数的语音和图像信号的统计特性表明大幅值的系数往往集中在低频区内，这样可给那些小幅值系数分配很少的比特数，甚至可以不传输或存储，从而压缩了数据。

线性预测编码中被预测的信号各样值都是此前样值的线性组合的预测编码。
PCM（脉冲编码调制）是把一个时间连续，取值连续的模拟信号变换成时间离散，取值离散的数字信号后在信道中传输。脉冲编码调制就是对模拟信号先抽样，再对样值幅度量化，编码的过程。



#### 媒体的种类

以下媒体中（  ）是表示媒体，（  ）是表现媒体。

 A.声音

B.声音编码

C.超声波

D.喇叭

A.声音

B.声音编码

C.超声波

D.喇叭

- **感觉媒体**：指直接作用于人的感觉器官，使人产生直接感觉的媒体。如：声音、图形、图像、动画等。
- **表示媒体**：指为了加工、处理和传输感觉媒体而人为研究、构造出来的一种媒体，常见的有各种编码方式，如文本编码、图像编码和声音编码等。
- **显示媒体（表现媒体）**：表现和获取信息的物理设备。如：输入显示媒体键盘、鼠标和麦克风等；输出显示媒体显示器、打印机和音箱等。
- **存储媒体**：存储数据的物理设备，如磁盘、光盘和内存等。
- **传输媒体**：传输数据的物理载体，如电缆、光缆和交换设备等。























































































