#### 层次化存储体系

虚拟存储器是一个容量非常大的存储器的逻辑模型，不是任何实际的物理存储器。它借助于磁盘等辅助存储器来扩大主存容量，使之为更大或更多的程序所使用。

虚拟存储器指的是主存-外存层次。它以透明的方式给用户提供了一个比实际主存空间大得多的程序地址空间。此时的程序的逻辑地址称为虚拟地址（虚地址），程序的逻辑地址空间称为虚拟地址空间。物理地址（实地址）由CPU地址引脚送出，它是用于访问主存的地址。设CPU地址总线的宽度为m位，那么物理地址空间的大小用2^m^来表示。

存储器类型：

- `DRAM`：动态随机存取器存储器，又叫主存，是与CPU直接交换数据的内部存储器。它可以随时读写（刷新时除外），而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储媒介，**通过周期性刷新来保持数据的存储器件，断电丢失**。
- `SRAM`：静态随机存取器存储器，静态随机存取存储器是随机存取存储器的一种。所谓的“静态”，是指这种存储器**只要保持通电，里面储存的数据就可以恒常保持**。
- `FLASH`：闪存，特性介于EPROM和EEPROM之间，类似于EEPROM，也**可以使用电信号进行信息的擦除操作**。整块闪存可以在数秒内删除。
- `EEPROM`：电擦除可编程的只读存储器，于EPROM相似，EEPROM中的内容**既可以读出，也可以进行改写**。



#### 输入/输出技术

- 直接主存存取（Direct Memory Access，DMA）是指数据在**主存**与**I/O设备**间（即主存与外设之间）直接成块传送。
- CPU与外设之间是程序直接控制传送方式。
- CPU与主存之间是总线。



#### Cache

在CPU内外常需设置多级高速缓存（Cache），其主要目的是（ B ）。

A.扩大主存的存储容量

B.提高CPU访问主存数据或指令的效率

C.扩大存储系统的存量

D.提高CPU访问外存储器的速度

在CPU内外的高速缓存是用来解决CPU与内存之间速度、容量不匹配的问题，与外存无关，可以提高CPU访问主存数据或指令的效率。

Cache不属于主存，与主存容量无关。

Cache容量相对于其他存储层次，量级较小，不能扩大存储系统的存量，所以C选项错误。

> 高速缓存Cache有如下特点：
>
> - 它位于CPU和主存之间，由硬件实现；
> - 容量小，一般在几KB到几MB之间；
> - 速度一般比主存快5到10倍，由快速半导体存储器制成；
> - 其内容是主存内容的副本（所以Cache无法扩大主存的容量），对程序员来说是透明的；
> - Cache既可存放程序又可存放数据。Cache存储器用来存放主存的部分拷贝（副本）。控制部分的功能是：判断CPU要访问的信息是否在Cache存储器中，若在即为命中，若不在则没有命中。命中时直接对 Cache存储器寻址。未命中时，若是读取操作，则从主存中读取数据，并按照确定的替换原则把该数据写入Cache存储器中。若是写入操作，则将数据写入主存即可。
> - Cache并不能扩大主存的容量，它与主存是两个部分。
> - **Cache与主存的地址映像需要专门的硬件自动完成**，使用硬件来处理具有更高的转换速率。



#### 逻辑运算

两个同符号的数相加或异符号的数相减，所得结果的符号位SF和进位标志CF进行（ D ）运算为1时，表示运算的结果产生溢出。

 A.与

B.或

C.与非

D.异或

符号数算术运算的溢出可根据运算结果的符号位和进位标志判别。该方法适用于两同号数求和或异号数求差时判别溢出。溢出的逻辑表达式为：

`VF=SF⊕CF`

即利用符号位和进位标志相异或，当异或结果为1时表示发生溢出；当异或结果为0时，则表示没有溢出。



#### 码制（原码/反码/补码/移码）

计算机中常采用原码、反码、补码和移码表示数据，其中，±0 编码相同的是（ C ）。

 A.原码和补码

B.反码和补码

C.补码和移码

D.原码和移码

设机器字长为n（即采用n个二进制位表示数据），最高位是符号位，0表示正号，1表示负号。

原码表示方式下，除符号位外，n-1位表示数值的绝对值。因此，n为8时，[+0]原=0 0000000，[-0]原=1 0000000。

正数的反码与原码相同，负数的反码则是其绝对值按位求反。n为8时，数值0的反码表示有两种形式：[+0]反=0 0000000，[-0]反=11111111。

正数的补码与其原码和反码相同，负数的补码则等于其反码的末尾加1。在补码表示中，0有唯一的编码：[+0]补=0 0000000，[-0]补=00000000。

移码表示法是在数X上增加一个偏移量来定义的，常用于表示浮点数中的阶码。机器字长为n时，在偏移量为2n-1的情况下，只要将补码的符号位取反便可获得相应的移码表示。























































