| 请求方法 | URL           | 功能                   |
| :------- | :------------ | :--------------------- |
| `GET`    | `/users`      | 查询用户列表           |
| `GET`    | `/users/{id}` | 获得指定用户编号的用户 |
| `POST`   | `/users`      | 添加用户               |
| `PUT`    | `/users/{id}` | 更新指定用户编号的用户 |
| `DELETE` | `/users/{id}` | 删除指定用户编号的用户 |

#### 1. @Controller

---

`@Controller`注解，添加在类上，表示这是控制器 Controller 对象。

- `name` 属性：该 Controller 对象的 Bean 名字。允许空。

`@RestController` 注解，添加在类上，是 `@Controller` 和 `@ResponseBody`的组合注解，==直接使用接口方法的返回结果，经过 JSON/XML 等序列化方式，最终返回==。也就是说，无需使用 InternalResourceViewResolver 解析视图，返回 HTML 结果。

目前主流的架构，都是前后端分离的架构，后端只需要提供 API 接口，仅仅返回数据。而视图部分的工作，全部交给前端来做。也因此，我们项目中 99.99% 使用 `@RestController` 注解。

#### 2. @RequestMapping

---

`@RequestMapping` 注解，添加在类或方法上，标记该类/方法对应接口的配置信息。

`@RequestMapping` 注解的**常用属性**，如下：

- `path` 属性：接口路径。`[]` 数组，可以填写多个接口路径。
- `value` 属性：和 `path` 属性相同，是它的别名。
- `method` 属性：请求方法 [RequestMethod](https://github.com/spring-projects/spring-framework/blob/master/spring-web/src/main/java/org/springframework/web/bind/annotation/RequestMethod.java) ，可以填写 `GET`、`POST`、`POST`、`DELETE` 等等。`[]` 数组，可以填写多个请求方法。如果为空，表示匹配所有请求方法。

`@RequestMapping` 注解的**不常用属性**，如下：

- `name` 属性：接口名。一般情况下，我们不填写。

- `params` 属性：请求参数需要包含值的**参数名**。可以填写多个参数名。如果为空，表示匹配所有请你求方法。

- `headers` 属性：和 `params` 类似，只是从参数名变成**请求头**。

- `consumes` 属性：和 `params` 类似，只是从参数名变成请求头的**提交内容类型**( Content-Type )

- `produces` 属性：和 `params` 类似，只是从参数名变成请求头的( Accept )**可接受类型**。

  >关于 `consumes` 和 `produces` 属性，可以看看 [《Http 请求中 Content-Type 和 Accept 讲解以及在 Spring MVC 中的应用》](https://www.cnblogs.com/111testing/p/6037579.html) 文章

#### 3. @RequestParam

---

添加在方法参数上，标记该方法参数对应的请求参数的信息。属性如下：

- `name` 属性：对应的请求参数名。如果为空，则直接使用方法上的参数变量名。
- `value` 属性：和 `name` 属性相同，是它的别名。
- `required` 属性：参数是否必须传。默认为 `true` ，表示必传。
- `defaultValue` 属性：参数默认值。

#### 4. @PathVariable

---

添加在方法参数上，标记接口路径和方法参数的映射关系。

相比 `@RequestParam` 注解，少一个 `defaultValue` 属性。

>`@PathVariable` 路径参数的 URL ，会带来一定的 SpringMVC 的性能下滑。具体可以看看 [《SpringMVC RESTful 性能优化》](https://tech.imdada.cn/2015/12/23/springmvc-restful-optimize/) 文章。





















































