>控制器作为应用程序逻辑的处理入口，它会负责去调用你已经实现的一些服务。通常，一个控制器会接收并解析用户的请求，然后把它转换成一个模型交给视图，由视图渲染出页面最终呈现给用户。Spring对控制器的定义非常宽泛，意味着在实现控制器时非常自由。
>
>```java
>public interface Controller {
>
>	/**
>	 * 处理请求并返回DispatcherServlet将呈现的ModelAndView对象。 
>	 * {@code null}返回值不是错误：它表明此对象已完成请求本身的处理，没有要渲染的ModelAndView
>	 */
>	ModelAndView handleRequest(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws Exception;
>
>}
>```
>
>Spring 2.5以后引入了基于注解的编程模型，你可以在你的控制器实现上添加`@RequestMapping`、`@RequestParam`、`@ModelAttribute`等注解。注解特性既支持基于Servlet的MVC，也可支持基于Portlet的MVC。
>
>如下示例：方法接受一个 Model 类型的参数并返回一个字符串 String 类型的视图名。
>
>```java
>@Controller 
>public class HelloWorldController { 
>    @RequestMapping("/helloWorld") 
>    public String helloWorld(Model model) {
>        model.addAttribute("message", "Hello World!"); 
>        return "helloWorld"; 
>    } 
>}
>```

#### 1. 使用@Controller注解定义一个控制器

>- @Controller 注解表明了一个类是作为控制器的角色而存在的。
>- @Controller 注解可以认为是被标注类的原型(stereotype)，表明这个类所承担的角色。
>- `DispatcherServlet`会扫描所有带有该注解的类，检测其通过`@RequestMapping`注解配置的方法。
>
>需要在配置中加入*<u>组件扫描的配置</u>*代码来开启框架对注解控制器的自动检测。
>
>```xml
><?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:p="http://www.springframework.org/schema/p" xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context" xsi:schemaLocation=" http://www.springframework.org/schema/beans http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd http://www.springframework.org/schema/context http://www.springframework.org/schema/context/spring-context.xsd"> 
>    
>    <context:component-scan base-package="org.springframework.samples.petclinic.web"/> 
>    <!-- ... --> 
></beans>
>```

#### 2. 使用@RequestMapping注解映射请求路径

>使用 @RequestMapping 注解来*<u>将请求URL（如 /appointments 等）映射到整个类上或某个特定的处理器方法上</u>*。
>
>- 一般来说，类级别的注解负责将一个特定（或符合某种模式）的请求路径映射到一个控制器上，同时通过方法级别的注解来细化映射，即根据特定的HTTP请求方法（“GET”“POST”方法等）、HTTP请求中是否携带特定参数等条件，将请求映射到匹配的方法上。 
>
>- 类级别的 @RequestMapping 注解并不是必须的。不配置的话则所有的路径都是绝对路径，而非相对路径。
>- ==@RequestMapping 注解默认会映射所有的HTTP请求方法==。如果仅想接收某种请求方法，请在注解中指定之 @RequestMapping(method=GET) 以缩小范围。

#### 3. @Controller和面向切面（**AOP**）代理

> 有时，我们希望在运行时使用AOP代理来装饰控制器，比如当你直接在控制器上使用 @Transactional 注解时。这种情况下，==推荐使用类级别（在控制器上使用）的代理方式==。这一般是代理控制器的默认做法。如果控制器必须实现一些接口，而该接口又不支持Spring Context的回调（比如 InitializingBean , *Aware 等接口），那要配置类级别的代理就必须手动配置了。比如，原来的配置文件 `<tx:annotation-driven/>` 需要显式配置为 `<tx:annotation-driven proxy-target-class="true"/>`。

#### 4. 增强@RequestMapping的一些类

>Spring 3.1中新增了一组类用以增强 @RequestMapping：
>
>- `RequestMappingHandlerMapping`
>- `RequestMappingHandlerAdapter`。
>
>有部分Spring MVC 3.1之后新增的特性，这两个注解甚至是必须的。在MVC命名空间和MVC Java编程配置方式下，这组类及其新特性默认是开启的。但若你使用其他配置方式，则该特性必须手动配置才能使用。
>
>在Spring 3.1之前，==框架会在两个不同的阶段分别检查类级别和方法级别的请求映射==：
>
>- 首先，`DefaultAnnotationHanlderMapping` 会先在类级别上选中一个控制器；
>- 然后再通过 `AnnotationMethodHandlerAdapter` 定位到具体要调用的方法。
>
>有了Spring 3.1引入的这组新类后：
>
>- `RequestMappingHandlerMapping`是唯一决定应使用哪种方法处理请求的地方。将控制器方法视为唯一端点的集合，这些端点具有从类型和方法级别@RequestMapping信息派生的每个方法的映射。
>- 这带来了一些新的可能性。现在，一次HandlerInterceptor或HandlerExceptionResolver可以期望基于对象的处理程序为HandlerMethod，这使他们可以检查确切的方法，其参数和关联的注释。URL的处理不再需要在不同的控制器之间进行拆分。

#### 5. URI模版

>==快速访问 @RequestMapping 中指定的URL的一个特定的部分==。
>
>URI模板是一个类似于URI的字符串，只不过其中包含了一个或多个的变量名。当你使用实际的值去填充这些变量名的时候，模板就退化成了一个URI。
>
>比如说，一个这个URI模板`http://www.example.com/users/{userId}`就包含了一个变量名*userId*。将值*fred*赋给这个变量名后，它就变成了一个URI： http://www.example.com/users/fred 。在Spring MVC中可以==在方法参数上使用 @PathVariable 注解，将其与URI模板中的参数绑定起来==：
>
>```java
>@RequestMapping(path="/owners/{ownerId}", method=RequestMethod.GET)
>public String findOwner(@PathVariable String ownerId, Model model) {
>    Owner owner = ownerService.findOwner(ownerId);
>    model.addAttribute("owner", owner);
>    return "displayOwner";
>}
>```
>
>- URI模板“/owners/{ownerId}”指定了一个变量ownerId。当控制器处理这个请求的时候，ownerId的值就会被URI模板中对应部分的值所填充。
>- 为了处理@PathVariable注解，Spring MVC必须通过变量名来找到URI模板中相对应的变量。==可以在注解中直接声明：`@PathVariable("ownerId")`；或者，URI模板中的变量名与方法的参数名时相同的，则可以不指定==。
>- 一个方法可以拥有任意数量的@PathVariable注解。
>- 当@PathVariable注解被应用于Map<String, String>类型的参数上时，框架会使用索引URI模板变量来填充这个map。
>- URI模板可以从类级别和方法级别的@RequestMapping 注解获取数据。因此，像这样的 findPet() 方法可以被类似于 /owners/42/pets/21 这样的URL路由并调用到：
>
>```java
>@Controller 
>@RequestMapping("/owners/{ownerId}") 
>public class RelativePathUriTemplateController {
>    @RequestMapping("/pets/{petId}") 
>    public void findPet(@PathVariable String ownerId,@PathVariable String petId, Model model) {
>         
>    } 
>}
>```
>
>@PathVariable 可以被应用于所有简单类型的参数上，比如int、long、Date等类型。Spring会自动地帮你把参数转化成合适的类型，如果转换失败，就抛出一个TypeMismatchException 。

##### 5.1 带正则表达式的URI模板

>@RequestMapping注解支持你在URI模板变量中使用正则表达式。语法是`{varName:regex}`，其中第一部分定义了变量名，第二部分就是你所要应用的正则表达式。比如下面的代码样例：
>
>```java
>@RequestMapping("/spring-web/{symbolicName:[a-z-]+}-{version:\\d\\.\\d\\.\\d}{extensio n:\\.[a-z]+}")
>public void handle(@PathVariable String version, @PathVariable String extension) { 
>    // 代码部分省略... 
>} 
>```

##### 5.2 Path Patterns

>@RequestMapping 注解还支持Ant风格的路径模式（如 /myPath/*.do 等）。不仅如此，还可以把URI模板变量和Ant风格的glob组合起来使用（比如 /owners/*/pets/{petId} 这样的用法等）。 

##### 5.3 路径样式的匹配

>当一个URL同时匹配多个模板（pattern）时，我们将需要一个算法来决定其中最匹配的一个。
>
>URI模板变量的数目和通配符数量的总和最少的那个路径模板更准确。举个例子， /hotels/{hotel}/* 这个路径拥有一个URI变量和一个通配符，而 /hotels/{hotel}/** 这个路径则拥有一个URI变量和两个通配符，因此，我们认为前者是更准确的路径模板。
>
>如果两个模板的URI模板数量和通配符数量总和一致，则路径更长的那个模板更准确。举个例子， /foo/bar* 就被认为比 /foo/* 更准确，因为前者的路径更长。
>
>如果两个模板的数量和长度均一致，则那个具有更少通配符的模板是更加准确的。比如， /hotels/{hotel} 就比 /hotels/* 更精确。 
>
>除此之外，还有一些其他的规则：
>
>- 默认的通配模式 /** 比其他所有的模式都更“不准确”。比方说， /api/{a}/{b}/{c} 就比 默认的通配模式 /** 要更准确
>- 前缀通配（比如 /public/** )被认为比其他任何不包括双通配符的模式更不准确。比如说， /public/path3/{a}/{b}/{c} 就比 /public/** 更准确 

##### 5.4 带占位符的路径模式

>@RequestMapping 注解支持在路径中使用占位符，以取得一些本地配置、系统配置、环境变量等。这个特性有时很有用，比如说控制器的映射路径需要通过配置来定制的场景。

##### 5.5 后缀匹配模式

>默认采用`.*`的后缀模式匹配来进行路径匹配，因此，一个映射到`/person`路径的控制器也会隐式地被映射到`/person.* `。这使得通过URL来请求同一资源文件的不同格式变得更简单（比如 /person.pdf ， /person.xml ）。
>
>推荐关闭默认的后缀模式匹配，或者显式地将路径后缀限定到一些特定格式上。

##### 5.6 后缀模式匹配与RFD

>RFD(Reflected file download)攻击最先是2014年在Trustwave的一篇论文中被提出的。它与XSS攻击有些相似，因为这种攻击方式也依赖于某些特征，即需要你的输入（比如查询参数，URI变量等）等也在输出（response）中以某种形式出现。不同的是，RFD攻击并不是通过在HTML中写入JavaScript代码进行，而是依赖于浏览器来跳转到下载页面，并把特定格式（比如.bat，.cmd等）的response当成是可执行脚本，双击它就会执行。 
>
>Spring MVC的 @ResponseBody 和 ResponseEntity 方法是有风险的，因为它们会根据客户的请求——包括URL的路径后缀，来渲染不同的内容类型。因此，禁用后缀模式匹配或者禁用仅为内容协商开启的路径文件后缀名携带，都是防范RFD攻击的有效方式。 
>
>若要开启对RFD更高级的保护模式，可以在Spring MVC渲染开始请求正文之前，在请求头中增加一行配置 Content-Disposition:inline;filename=f.txt ，指定固定的下载文件的文件名。这仅在URL路径中包含了一个文件符合以下特征的拓展名时适用：该扩展名既不在信任列表（白名单）中，也没有被显式地被注册于内容协商时使用。并且这种做法还可以有一些副作用，比如，当URL是通过浏览器手动输入的时候。
>
>很多常用的路径文件后缀默认是被信任的。另外，REST的API一般是不应该直接用做URL的。不过，你可以自己定制 HttpMessageConverter 的实现，然后显式地注册用于内容协商的文件类型，这种情形下Content-Disposition头将不会被加入到请求头中。 

##### 5.7 矩阵变量

>允许在路径段落中携带键值对，这样的键值对为矩阵变量。
>
>矩阵变量可以在任何路径段落中出现，
>
>- ==每对矩阵变量之间使用一个分号“;”隔开==。比如这样的URI： "/cars;color=red;year=2012" 。
>- ==多个值可以用逗号隔开== "color=red,green,blue" ，
>- 或者==重复变量名多次== "color=red;color=green;color=blue" 。 

>如果一个URL有可能需要包含矩阵变量，那么在请求路径的映射配置上就需要使用URI模板来体现这一点。这样才能确保请求可以被正确地映射。下面展示了如何从矩阵变量中获取到变量"q"的值：`@MatrixVariable`
>
>```java
>// GET /pets/42;q=11;r=22
>@RequestMapping(path = "/pets/{petId}", method = RequestMethod.GET) 
>public void findPet(@PathVariable String petId, @MatrixVariable int q) {
>    // petId == 42 // q == 11 
>}
>```
>
>如果要允许矩阵变量的使用，你必须把RequestMappingHandlerMapping类的removeSemicolonContent属性设置为false。该设置默认是true。

##### 5.8 可消费的媒体类型

>可以指定一组可消费的媒体类型，缩小映射的范围。这样==只有当请求头中 *Content-Type* 的值与指定可消费的媒体类型中有相同的时候，请求才会被匹配==。比如下面这个例子：
>
>```java
>@Controller 
>@RequestMapping(path = "/pets", method = RequestMethod.POST, consumes="application/jso n") 
>public void addPet(@RequestBody Pet pet, Model model) { 
>    // 方法实现省略 
>}
>```
>
>指定可消费媒体类型的表达式中还可以使用否定，比如，可以使用 *!text/plain* 来匹配所有请求头 *Content-Type* 中不含 *text/plain* 的请求。同时，在 MediaType 类中还定义了一些常量，比如 APPLICATION_JSON_VALUE 、 APPLICATION_JSON_UTF8_VALUE 等。

>*consumes* 属性提供的是方法级的类型支持。与其他属性不同，当在类型级使用时，方法级的消费类型将覆盖类型级的配置，而非继承关系。 

##### 5.9 可生产的媒体类型

>可以指定一组可生产的媒体类型，缩小映射的范围。这样只有当请求头中 *Accept* 的值与指定可生产的媒体类型中有相同的时候，请求才会被匹配。而且，使用 *produces* 条件可以确保用于生成响应（response）的内容与指定的可生产的媒体类型是相同的。举个例子：
>
>```java
>@Controller 
>@RequestMapping(path = "/pets/{petId}", method = RequestMethod.GET, produces = MediaTy pe.APPLICATION_JSON_UTF8_VALUE) 
>@ResponseBody 
>public Pet getPet(@PathVariable String petId, Model model) { 
>    // 方法实现省略 
>}
>```
>
>要注意的是，通过 *condition* 条件指定的媒体类型也可以指定字符集。比如在上面的小段代码中，我们还是覆写了 MappingJackson2HttpMessageConverter 类中默认配置的媒体类型，同时，还指定了使用 UTF-8 的字符集。

##### 5.10 请求参数与请求头的值

>你可以筛选请求参数的条件来缩小请求匹配范围，比如 "myParam" 、 "!myParam" 及 "myParam=myValue" 等。前两个条件用于筛选存在/不存在某些 请求参数的请求，第三个条件筛选具有特定参数值的请求。下面有个例子，展示了如何使用请求参数值的筛选条件：
>
>```java
>@Controller 
>@RequestMapping("/owners/{ownerId}") 
>public class RelativePathUriTemplateController { 
>    @RequestMapping(path = "/pets/{petId}", method = RequestMethod.GET, params="myPara m=myValue") 
>    public void findPet(@PathVariable String ownerId, @PathVariable String petId, Mode l model) {
>        // 实际实现省略 
>    } 
>}
>```

#### 6. 定义@RequestMapping注解的处理方法

>使用 @RequestMapping 注解的处理方法可以拥有非常灵活的方法签名，它支持的方法参数及返回值类型将在接下来的小节讲述。大多数参数都可以任意的次序出现，除了唯一的一个例外：`BindingResult 参数`。

##### 6.1 支持的方法参数类型

>- ==请求或响应对象（Servlet API）==。可以是任何具体的请求或响应类型的对象，比如，ServletRequest或HttpServletRequest对象等。
>- ==HttpSession类型的会话对象（Servlet API）==。使用该类型的参数要求这样一个session的存在，因此这样的参数永不为null。
>- org.springframework.web.context.request.WebRequest 或org.springframework.web.context.request.NativeWebRequest 。允许存取一般的请求参数和请求/会话范围的属性（attribute），同时无需绑定使用Servlet/Portlet的API。
>- 当前请求的地区信息 java.util.Locale ，由已配置的最相关的地区解析器解析得到。在MVC的环境下，就是应用中配置的 LocaleResolver 或 LocaleContextResolver。
>- 与当前请求绑定的时区信息 java.util.TimeZone （java 6以上的版本）/ java.time.ZoneId （java 8），由 LocaleContextResolver 解析得到。
>- 用于存取请求正文的 java.io.InputStream 或 java.io.Reader 。该对象与通过Servlet API拿到的输入流/Reader是一样的。
>- 用于生成响应正文的 java.io.OutputStream 或 java.io.Writer 。该对象与通过ServletAPI拿到的输出流/Writer是一样的。
>- org.springframework.http.HttpMethod 。可以拿到HTTP请求方法。
>- 包装了当前被认证用户信息的 java.security.Principal。
>- 带 @PathVariable 注解的方法参数，其存放了URI模板变量中的值。
>- 带 @MatrixVariable 注解的方法参数，其存放了URI路径段中的键值对。
>- 带 @RequestParam 注解的方法参数，其存放了Servlet请求中所指定的参数。参数的值会被转换成方法参数所声明的类型。
>- 带 @RequestHeader 注解的方法参数，其存放了Servlet请求中所指定的HTTP请求头的值。参数的值会被转换成方法参数所声明的类型。
>- 带 @RequestBody 注解的参数，提供了对HTTP请求体的存取。参数的值通过 HttpMessageConverter 被转换成方法参数所声明的类型。
>- 带 @RequestPart 注解的参数，提供了对一个"multipart/form-data请求块（request part）内容的存取。
>- HttpEntity<?> 类型的参数，其提供了对HTTP请求头和请求内容的存取。请求流是通过 HttpMessageConverter 被转换成entity对象的。
>- java.util.Map / org.springframework.io.Model / org.springframework.ui.ModelMap 类型的参数，用以增强默认暴露给视图层的模型(model)的功能。
>- org.springframework.web.servlet.mvc.support.RedirectAttributes 类型的参数，用以指定重定向下要使用到的属性集以及添加flash属性（暂存在服务端的属性，它们会在下次重定向请求的范围中有效）。
>- 命令或表单对象，它们用于将请求参数直接绑定到bean字段（可能是通过setter方法）。你可以通过 @InitBinder 注解和/或 HanderAdapter 的配置来定制这个过程的类型转换。具体请参考 RequestMappingHandlerAdapter 类webBindingInitializer 属性的文档。这样的命令对象，以及其上的验证结果，默认会被添加到模型model中，键名默认是该命令对象类的类名——比如，some.package.OrderAddress 类型的命令对象就使用属性名 orderAddress 类获取。 ModelAttribute 注解可以应用在方法参数上，用以指定该模型所用的属性名。
>- org.springframework.validation.Errors / org.springframework.validation.BindingResult 验证结果对象，用于存储前面的命令或表单对象的验证结果（紧接其前的第一个方法参数）。
>- org.springframework.web.bind.support.SessionStatus 对象，用以标记当前的表单处理已结束。这将触发一些清理操作： @SessionAttributes 在类级别注解的属性将被移除。
>- org.springframework.web.util.UriComponentsBuilder 构造器对象，用于构造当前请求URL相关的信息，比如主机名、端口号、资源类型（scheme）、上下文路径、servlet映射中的相对部分（literal part）等。
>
>在参数列表中， *<u>Errors 或 BindingResult 参数必须紧跟在其所绑定的验证对象后面</u>*。因为在参数列表中允许有多于一个的模型对象，Spring会为它们创建不同的BindingResult 实例。因此，下面这样的代码是不能工作的：
>
>```java
>@RequestMapping(method = RequestMethod.POST)
>public String processSubmit(@ModelAttribute("pet") Pet pet, Model model, BindingResult result) {
>
>}
>```
>
>BindingResult与@ModelAttribute错误的参数次序，模型对象Pet和验证结果对象BindingResult中间还插了一个Model参数。

##### 6.2 支持的方法返回类型

>以下是handler方法允许的所有返回类型：
>
>- ModelAndView对象，其中model隐含填充了命令对象，以及注解了@ModelAttribute字段的存取器被调用所返回的值。
>- Model 对象，其中视图名称默认由 RequestToViewNameTranslator 决定，model隐含填充了命令对象以及注解了 @ModelAttribute 字段的存取器被调用所返回的值。
>- Map 对象，用于暴露model，其中视图名称默认由RequestToViewNameTranslator 决定，model隐含填充了命令对象以及注解了@ModelAttribute 字段的存取器被调用所返回的值。
>- View 对象。其中model隐含填充了命令对象，以及注解了 @ModelAttribute 字段的存取器被调用所返回的值。handler方法也可以增加一个 Model 类型的方法参数来增强model。
>- String 对象，其值会被解析成一个逻辑视图名。其中，model将默认填充了命令对象以及注解了 @ModelAttribute 字段的存取器被调用所返回的值。handler方法也可以增加一个 Model 类型的方法参数来增强model。
>- void 。如果处理器方法中已经对response响应数据进行了处理（比如在方法参数中定义一个 ServletResponse 或 HttpServletResponse 类型的参数并直接向其响应体中写东西），那么方法可以返回void。handler方法也可以增加一个 Model 类型的方法参数来增强model。
>- 如果处理器方法注解了 ResponseBody ，那么返回类型将被写到HTTP的响应体中，而返回值会被 HttpMessageConverters 转换成所方法声明的参数类型。
>- HttpEntity<?> 或 ResponseEntity<?> 对象，用于提供对Servlet HTTP响应头和响应内容的存取。对象体会被 HttpMessageConverters 转换成响应流。
>- HttpHeaders 对象，返回一个不含响应体的response。
>- Callable<?> 对象。当应用希望异步地返回方法值时使用，这个过程由Spring MVC自身的线程来管理。
>- DeferredResult<?> 对象。当应用希望方法的返回值交由线程自身决定时使用。
>- ListenableFuture<?> 对象。当应用希望方法的返回值交由线程自身决定时使用。
>- ResponseBodyEmitter 对象，可用它异步地向响应体中同时写多个对象，also supported as the body within a ResponseEntity。
>- SseEmitter 对象，可用它异步地向响应体中写服务器端事件（Server-Sent Events）,also supported as the body within a ResponseEntity。
>- StreamingResponseBody 对象，可用它异步地向响应对象的输出流中写东西。also supported as the body within a ResponseEntity。
>- 其他任何返回类型，都会被处理成model的一个属性并返回给视图，该属性的名称为方法级的 @ModelAttribute 所注解的字段名（或者以返回类型的类名作为默认的属性名）。model隐含填充了命令对象以及注解了 @ModelAttribute 字段的存取器被调用所返回的值。 
>

##### 6.3 使用@RequestParam将请求参数绑定至方法参数

>- ==若参数@RequestParam注解，则该参数默认是必须提供的==，也可以把该参数标注为非必须的：只需将该注解的required属性设置为false。
>- 若所注解的方法参数类型不是String，则类型转换会自动发生。
>- 若@RequestParam注解的*<u>参数类型是 Map<String, String> 或者MultiValueMap<String, String></u>* ，该Map中会自动填充所有的请求参数。

##### 6.4 使用@RequestBody注解映射请求体

>方法参数中的@RequestBody注解表示了方法参数应该被绑定了HTTP请求的值。
>
>```java
>@RequestMapping(path = "/something", method = RequestMethod.PUT) 
>public void handle(@RequestBody String body, Writer writer) throws IOException {
>    writer.write(body); 
>}
>```
>
>请求体到方法参数的转换是由`HttpMessageConverter`完成的。==HttpMessageConverter 负责将HTTP请求信息转换成对象==，==以及将对象转换回一个HTTP响应体==。对于 @RequestBody 注解， RequestMappingHandlerAdapter 提供了以下几种默认的 HttpMessageConverter 支持：
>
>- ByteArrayHttpMessageConverter 用以转换字节数组。
>- StringHttpMessageConverter 用以转换字符串。
>- FormHttpMessageConverter 用以将表格数据转换成 MultiValueMap<String, String> 或从 MultiValueMap<String, String> 中转换出表格数据。
>- SourceHttpMessageConverter 用于 javax.xml.transform.Source 类的互相转换。

>==注解了@RequestBody的方法参数还可以被@Valid注解，这样框架会使用已配置的Validator实例来对该参数进行验证==。

>与 @ModelAttribute 注解的参数一样， Errors 也可以被传入为方法参数，用于检查错误。如果没有声明这样一个参数，那么程序会抛出一个MethodArgumentNotValidException 异常。该异常默认由DefaultHandlerExceptionResolver 处理，处理程序会返回一个 400 错误给客户端。

##### 6.5 使用@ResponseBody注解映射响应体

>@ResponseBody 注解可被应用于方法上，标志该方法的返回值应该被直接写回到HTTP响应体中去（而不会被被放置到Model中或被解释为一个视图名）。
>
>```java
>@RequestMapping(path="/something",method=RequestMethod.PUT)
>@ResponseBody
>public String helloWorld() {
>    return "Hello World"
>}
>```
>
>==Spring使用了一个`HttpMessageConverter`来将返回对象转换到HTTP的响应体中。==

##### 6.6 使用@RestController注解创建REST控制器

>@RestController 是一个原生内置的注解，它结合了 @ResponseBody 与 @Controller 注解的功能。

##### 6.7 使用HTTP实体HttpEntity

>- HttpEntity 能获得*<u>请求体</u>*和*<u>响应体</u>*中的内容；
>- HttpEntity（以及专门负责处理请求的RequestEntity和响应的 ResponseEntity 子类）还可以存取请求头和响应头，像下面这样：
>
>```java
>@RequestMapping("/something")
>public ResponseEntity<String> handle(HttpEntity<byte[]> requestEntity) throws Unsuppor tedEncodingException {
>    String requestHeader = requestEntity.getHeaders().getFirst("MyRequestHeader");
>    byte[] requestBody = requestEntity.getBody();
>    // do something with request header and body
>    HttpHeaders responseHeaders = new HttpHeaders(); responseHeaders.set("MyResponseHeader", "MyValue");
>    return new ResponseEntity<String>("Hello World", responseHeaders, HttpStatus.CREAT ED);
>}
>```
>
>上面这段示例代码先是获取了 MyRequestHeader 请求头的值，然后读取请求体的主体内容。读完以后往响应头中添加了一个自己的响应头 MyResponseHeader ，然后向响应流中写了字符串 Hello World ，最后把响应状态码设置为201（创建成功）。

##### 6.8 对方法使用 @ModelAttribute注解

>（1）在方法上使用@ModelAttribute
>
>作用是用于添加一个或多个属性到model上。这样的方法能接受与@RequestMapping注解相同的参数类型，只不过不能直接被映射到具体的请求上。在同一个控制器中，注解了@ModelAttribute的方法实际上会在@RequestMapping方法之前被调用。以下是几个例子：
>
>```java
>// 添加一个属性
>// 方法的返回值以名称“account”添加到模型中
>// 可以通过以下方式自定义名称 @ModelAttribute("myAccount")
>
>@ModelAttribute
>public Account addAccount(@RequestParam String number) {
>    return accountManager.findAccount(number);
>}
>// 添加多个属性
>@ModelAttribute
>public void populateModel(@RequestParam String number, Model model) {
>    model.addAttribute(accountManager.findAccount(number));
>    // 添加更多...
>}
>```
>
>- @ModelAttribute 方法通常被用来填充一些公共需要的属性或数据，比如一个下拉列表所预设的几种状态，或者宠物的几种类型，或者去取得一个HTML表单渲染所需要的命令对象，比如 Account 等。
>- 一个控制器可以拥有数量不限的 @ModelAttribute 方法。同个控制器内的所有这些方法，都会在 @RequestMapping 方法之前被调用。
>- @ModelAttribute 方法也可以定义在 @ControllerAdvice 注解的类中，并且这些 @ModelAttribute 可以同时对许多控制器生效。
>
>@ModelAttribute 注解也可以被用在 @RequestMapping 方法上。这种情况下，@RequestMapping 方法的返回值将会被解释为model的一个属性，而非一个视图名。此时视图名将以视图命名约定来方式来决议，与返回值为void的方法所采用的处理方法类似。

>（2）方法参数上使用@ModelAttribute
>
>说明了该方法参数的值将由model中取得。如果model 中找不到，那么该参数会先被实例化，然后被添加到model中。在model中存在以后，请求中所有名称匹配的参数都会填充到该参数中。这在Spring MVC中被称为==数据绑定==。
>
>```java
>@RequestMapping(path = "/owners/{ownerId}/pets/{petId}/edit",
>                method = RequestMethod.POST)
>public String processSubmit(@ModelAttribute Pet pet) {
>}
>```
>
>Pet类型的实例可能来自哪里呢？
>
>- 可能因为@SessionAttributes注解的使用已经存在于model中。
>- 可能因为在同个控制器中使用了@ModelAttribute方法以及存在于model中。
>- 可能是由URI模板变量和类型转换中取得的
>- 可能是调用了自身的默认构造器被实例化出来的
>
>@ModelAttribute 方法常用于从数据库中取一个属性值，该值可能通过 @SessionAttributes 注解在请求中间传递。在一些情况下，使用URI模板变量和类型转换的方式来取得一个属性是更方便的方式。
>
>```java
>@RequestMapping(path = "/accounts/{account}",
>                method = RequestMethod.PUT)
>public String save(@ModelAttribute("account") Account account) {
>}
>```
>
>==model属性的名称（"account"）与URI模板变量的名称相匹配==。如果你配置了一个可以将 String 类型的账户值转换成 Account 类型实例的转换器 Converter<String, Account> ，那么上面这段代码就可以工作的很好，而不需要再额外写一个 @ModelAttribute 方法。
>
>下一步就是数据的绑定。 WebDataBinder 类能将请求参数——包括字符串的查询参数和表单字段等——通过名称匹配到model的属性上。成功匹配的字段在需要的时候会进行一次类型转换（从String类型到目标字段的类型），然后被填充到model对应的属性中。
>
>进行了数据绑定后，则可能会出现一些错误，比如没有提供必须的字段、类型转换过程的错误等。若想检查这些错误，可以在注解了 @ModelAttribute 的参数紧跟着声明一个 BindingResult 参数：
>
>```java
>@RequestMapping(path = "/owners/{ownerId}/pets/{petId}/edit", 
>                method = RequestMethod.P OST) 
>public String processSubmit(@ModelAttribute("pet") Pet pet, BindingResult result) {
>    if (result.hasErrors()) {
>        return "petForm";
>    }
>    // ...
>}
>```
>
>拿到 BindingResult 参数后，你可以检查是否有错误。有时你可以通过Spring的 <errors> 表单标签来在同一个表单上显示错误信息。
>
>BindingResult 被用于记录数据绑定过程的错误，因此除了数据绑定外，你还可以把该对象传给自己定制的验证器来调用验证。这使得数据绑定过程和验证过程出现的错误可以被搜集到一处，然后一并返回给用户：
>
>```java
>@RequestMapping(path = "/owners/{ownerId}/pets/{petId}/edit",
>                method = RequestMethod.P OST)
>public String processSubmit(@ModelAttribute("pet") Pet pet, BindingResult result) {
>    new PetValidator().validate(pet, result);
>    if (result.hasErrors()) {
>        return "petForm";
>    }
>    // ...
>}
>```
>
>又或者，你可以通过添加一个JSR-303规范的 @Valid 注解，这样验证器会自动被调用。
>
>```java
>@RequestMapping(path = "/owners/{ownerId}/pets/{petId}/edit",
>                method = RequestMethod.P OST)
>public String processSubmit(@Valid @ModelAttribute("pet") Pet pet, BindingResult resul t) {
>    if (result.hasErrors()) {
>        return "petForm";
>    }
>    // ...
>}
>```

##### 6.9 在请求之间使用@SessionAttributes注解，使用HTTP会话保存模型数据

>类型级别的 @SessionAttributes 注解声明了某个特定处理器所使用的会话属性。通常它会列出该类型希望存储到session或converstaion中的model属性名或model的类型名，一般是用于在请求之间保存一些表单数据的bean。 
>
>以下的代码段演示了该注解的用法，它指定了模型属性的名称
>
>```java
>@Controller
>@RequestMapping("/editPet.do")
>@SessionAttributes("pet")
>public class EditPetForm {
>    // ...
>}
>```

##### 6.10 使用“application/x-www-form-urlencoded”数据

>上一小节讲述了如何使用 @ModelAttribute 支持客户端浏览器的多次表单提交请求。对于不是使用的浏览器的客户端，我们也推荐使用这个注解来处理请求。但当请求是一个HTTP PUT方法的请求时，有一个事情需要注意。浏览器可以通过HTTP的GET方法或POST方法来提交表单数据，非浏览器的客户端还可以通过HTTP的PUT方法来提交表单。这就设计是个挑战，因为在Servlet规范中明确规定，ServletRequest.getParameter*() 系列的方法只能支持通过 HTTP POST方法的方式提交表单，而不支持HTTP PUT的方式。
>
>为了支持HTTP的PUT类型和PATCH类型的请求，Spring的 spring-web 模块提供了一个过滤器 HttpPutFormContentFilter 。你可以在 web.xml 文件中配置它：
>
>```xml
><filter> 
>    <filter-name>httpPutFormFilter</filter-name> 
>    <filter-class>org.springframework.web.filter.HttpPutFormContentFilter</filter-class>
></filter>
>
><filter-mapping> 
>    <filter-name>httpPutFormFilter</filter-name> 
>    <servlet-name>dispatcherServlet</servlet-name> 
></filter-mapping> 
>
><servlet> 
>    <servlet-name>dispatcherServlet</servlet-name> 
>    <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class > 
></servlet>
>```
>
>上面的过滤器将会拦截内容类型(content type)为 application/x-www-form-urlencoded 、HTTP方法为PUT或PATCH类型的请求，然后从请求体中读取表单数据，把它们包装在 ServletRequest 中。这是为了使表单数据能够通过ServletRequest.getParameter*() 系列的方法来拿到。 

##### 6.11 使用@CookieValue注解映射cookie值

>==将一个方法参数与一个HTTP cookie的值进行绑定==。以下的这个cookie存储在一个HTTP请求中：
>
>```
>JSESSIONID=415A4AC178C59DACE0B2C9CA727CDD84
>```
>
>下面的代码演示了拿到JSESSIONID这个cookie值的方法：
>
>```java
>@RequestMapping("/displayHeaderInfo.do") 
>public void displayHeaderInfo(@CookieValue("JSESSIONID") String cookie) { 
>    //... 
>}
>```
>
>若注解的目标方法参数不是String类型，则类型转换会自动进行。这个注解可以注解到处理器方法上，在Servlet环境和Portlet环境都能使用。

##### 6.12 使用@RequestHeader注解映射请求头属性

>@RequestHeader注解能将一个方法参数与一个请求头属性进行绑定。
>
>```http
>Host localhost:8080 
>Accept text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9 
>Accept-Language fr,en-gb;q=0.7,en;q=0.3 
>Accept-Encoding gzip,deflate 
>Accept-Charset ISO-8859-1,utf-8;q=0.7,*;q=0.7 
>Keep-Alive 300
>```
>
>以下的代码片段展示了如何取得Accept-Encoding请求头和Keep-Alive请求头的值：
>
>```java
>@RequestMapping("/displayHeaderInfo.do")
>public void displayHeaderInfo(@RequestHeader("Accept-Encoding") String encoding, @RequestHeader("Keep-Alive") long keepAlive) {
>    //...
>}
>```
>
>若注解的目标方法参数不是 String 类型，则类型转换会自动进行。
>
>如果 @RequestHeader 注解应用在 Map<String, String> 、 MultiValueMap<String, String> 或 HttpHeaders 类型的参数上，那么所有的请求头属性值都会被填充到map中。
>
>Spring内置支持将一个逗号分隔的字符串转换成一个String类型的列表/集合。举个例子，一个注解了 @RequestHeader("Accept") 的方法参数可以是一个 String 类型，但也可以是 String[] 或 List<String> 类型的。

##### 6.13 方法参数与类型转换

>从请求参数、路径变量、请求头属性或者cookie中抽取出来的 String 类型的值，可能需要被转换成其所绑定的目标方法参数或字段的类型（比如，通过 @ModelAttribute 将请求参数绑定到方法参数上）。如果目标类型不是 String ，Spring会自动进行类型转换。所有的简单类型诸如int、long、Date都有内置的支持。==如果想进一步定制这个转换过程，你可以通过 WebDataBinder ，或者为 Formatters 配置一个 FormattingConversionService 来做到==。

##### 6.14 定制WebDataBinder的初始化

>如果想通过Spring的 WebDataBinder 在属性编辑器中做请求参数的绑定，可以使用在控制器内使用 @InitBinder 注解的方法、在注解了 @ControllerAdvice 的类中使用 @InitBinder 注解的方法，或者提供一个定制的 WebBindingInitializer 。

>数据绑定的定制：使用@InitBinder
>
>使用 @InitBinder 注解控制器的方法，你可以直接在你的控制器类中定制应用的数据绑定。 @InitBinder 用来标记一些方法，这些方法会初始化一个 WebDataBinder 并用以为处理器方法填充命令对象和表单对象的参数。 
>
>除了命令/表单对象以及相应的验证结果对象，这样的“绑定器初始化”方法能够接收 @RequestMapping 所支持的所有参数类型。“绑定器初始化”方法不能有返回值，因此，一般将它们声明为 void 返回类型。特别地，当 WebDataBinder 与 WebRequest 或 java.util.Locale 一起作为方法参数时，你可以在代码中注册上下文相关的编辑器。 
>
>下面的代码示例演示了如何使用 @InitBinder 来配置一个 CustomerDateEditor ，后者会对所有 java.util.Date 类型的表单字段进行操作：
>
>```java
>@Controller
>public class MyFormController {
>    @InitBinder
>    public void initBinder(WebDataBinder binder) {
>        SimpleDateFormat dateFormat = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
>        dateFormat.setLenient(false);
>        binder.registerCustomEditor(Date.class, new CustomDateEditor(dateFormat, false ));
>    }
>    // ...
>}
>```
>
>或者，你可以使用Spring 4.2提供的 addCustomFormatter 来指定 Formatter 的实现，而非通过 PropertyEditor 实例。这在你拥有一个需要 Formatter 的setup方法，并且该方法位于一个共享的 FormattingConversionService 中时非常有用。这样对于控制器级别的绑定规则的定制，代码更容易被复用。 
>
>```java
>@Controller
>public class MyFormController {
>    @InitBinder
>    public void initBinder(WebDataBinder binder) {
>        binder.addCustomFormatter(new DateFormatter("yyyy-MM-dd"));
>    }
>    // ...
>}
>```

>配置定制的WebBingdingInitializer
>
>为了externalize数据绑定的初始化过程，你可以为 WebBindingInitializer 接口提供一个自己的实现，在其中你可以为 AnnotationMethodHandlerAdapter 提供一个默认的配置bean，以此来覆写默认的配置。
>
>以下的代码来自PetClinic的应用，它展示了为 WebBindingInitializer 接口提供一个自定义实现： org.springframework.samples.petclinic.web.ClinicBindingInitializer 完整的配置过程。后者中配置了PetClinic应用中许多控制器所需要的属性编辑器PropertyEditors。
>
>```xml
><bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerAdapter">
>    <property name="cacheSeconds" value="0"/>
>    <property name="webBindingInitializer">
>        <bean class="org.springframework.samples.petclinic.web.ClinicBindingInitializer"/>
>    </property>
></bean>
>```
>
>@InitBinder 方法也可以定义在 @ControllerAdvice 注解的类上，这样配置可以为许多控制器所共享。这提供了除使用 WebBindingInitializer 外的另外一种方法。

##### 6.15 使用@ControllerAdvice辅助控制器

>@ControllerAdvice 是一个组件注解，它使得其实现类能够被classpath扫描自动发现。若应用是通过MVC命令空间或MVC Java编程方式配置，那么该特性默认是自动开启的。
>
>注解 @ControllerAdvice 的类可以拥有 @ExceptionHandler 、 @InitBinder 或 @ModelAttribute 注解的方法，并且这些方法会被应用至控制器类层次??的所有 @RequestMapping 方法上。
>
>你也可以通过 @ControllerAdvice 的属性来指定其只对一个子集的控制器生效：
>
>```java
>// Target all Controllers annotated with 
>@RestController 
>@ControllerAdvice(annotations = RestController.class) 
>public class AnnotationAdvice {} 
>
>// Target all Controllers within specific packages 
>@ControllerAdvice("org.example.controllers") 
>public class BasePackageAdvice {} 
>
>// Target all Controllers assignable to specific classes 
>@ControllerAdvice(assignableTypes = {ControllerInterface.class, AbstractController.cla ss}) 
>public class AssignableTypesAdvice {}
>```

#### 7. 异步请求的处理

>Spring MVC 3.2开始引入了基于Servlet 3的异步请求处理。相比以前，==控制器方法可以返回一个`java.util.concurrent.Callable`的对象，并通过Spring MVC所管理的线程来产生返回值。与此同时，Servlet容器的主线程则可以退出并释放其资源了，同时也允许容器去处理其他的请求==。
>
>1. 通过一个`TaskExecutor`，Spring MVC可以在另外的线程中调用 Callable 。
>2. 当 Callable 返回时，请求再携带 Callable 返回的值，再次被分配到 Servlet容器中恢复处理流程。
>
>示例如下：
>
>```java
>@RequestMapping(method=RequestMethod.POST) 
>public Callable<String> processUpload(final MultipartFile file) { 
>    return new Callable<String>() {
>        public String call() throws Exception { 
>            // ... return "someView"; 
>        } 
>    }; 
>}
>```
>
>另一个选择，是==让控制器方法返回一个 DeferredResult 的实例==。这种场景下，返回值可以由任何一个线程产生，也包括那些不是由Spring MVC管理的线程。举个例子，返回值可能是为了响应某些外部事件所产生的，比如一条JMS的消息，一个计划任务，等等。以下代码给出了一个这样的控制器作为例子：
>
>```java
>@RequestMapping("/quotes")
>@ResponseBody
>public DeferredResult<String> quotes() {
>    DeferredResult<String> deferredResult = new DeferredResult<String>();
>    // Save the deferredResult somewhere..
>    return deferredResult;
>}
>
>// In some other thread...
>deferredResult.setResult(data);
>```
>
>Servlet 3.0的异步请求处理特性。以下给出了这个机制运作背后的一些原理：
>
>- 一个servlet请求 ServletRequest 可以通过调用 request.startAsync() 方法而进入异步模式。这样做的主要结果就是该servlet以及所有的过滤器都可以结束，但其响应（response）会留待异步处理结束后再返回。
>- 调用 request.startAsync() 方法会返回一个 AsyncContext 对象，可用它对异步处理进行进一步的控制和操作。比如说它也提供了一个与转向（forward）很相似的 dispatch 方法，只不过它允许应用恢复Servlet容器的请求处理进程。
>- ServletRequest 提供了获取当前 DispatherType 的方式，后者可以用来区别当前处理的是原始请求、异步分发请求、转向，或是其他类型的请求分发类型。 
>
>有了上面的知识，下面可以来看一下Callable的异步请求被处理时所以此发生的事件：
>
>- 控制器先返回一个 Callable 对象
>- Spring MVC开始进行异步处理，并把该 Callable 对象提交给另一个独立线程的执行器 TaskExecutor 处理
>- DispatcherServlet 和所有过滤器都退出Servlet容器线程，但此时方法的响应对象仍未返回
>- Callable 对象最终产生一个返回结果，此时Spring MVC会重新把请求分派回Servlet容器，恢复处理
>- DispatcherServlet 再次被调用，恢复对 Callable 异步处理所返回结果的处理
>
>对DeferredResult异步请求的处理顺序也非常类似，区别仅在于应用可以通过任何线程来计算返回一个结果：
>
>- 控制器先返回一个 DeferredResult 对象，并把它存取在内存（队列或列表等）中以便存取
>- Spring MVC开始进行异步处理
>- DispatcherServlet 和所有过滤器都退出Servlet容器线程，但此时方法的响应对象仍未返回
>- 由处理该请求的线程对 DeferredResult 进行设值，然后Spring MVC会重新把请求分派回Servlet容器，恢复处理
>- DispatcherServlet 再次被调用，恢复对该异步返回结果的处理

##### 7.1 异步请求的异常处理

>若控制器返回的 Callable 在执行过程中抛出了异常，又会发生什么事情？简单来说，这与一般的控制器方法抛出异常是一样的。它会被正常的异常处理流程捕获处理。更具体地说呢，当 Callable 抛出异常时，Spring MVC会把一个 Exception 对象分派给Servlet容器进行处理，而不是正常返回方法的返回值，然后容器恢复对此异步请求异常的处理。若方法返回的是一个 DeferredResult 对象，你可以选择调 Exception 实例的 setResult 方法还是 setErrorResult 方法。

##### 7.2 拦截异步请求

>处理器拦截器 `HandlerInterceptor` 可以实现 `AsyncHandlerInterceptor` 接口拦截异步请求，因为在异步请求开始时，被调用的回调方法是该接口的afterConcurrentHandlingStarted 方法，而非一般的 postHandle 和 afterCompletion 方法。
>
>如果需要与异步请求处理的生命流程有更深入的集成，比如需要处理timeout的事件等，则 HandlerInterceptor 需要注册一个 CallableProcessingInterceptor 或 DeferredResultProcessingInterceptor 拦截器。
>
>DeferredResult 类还提供了 onTimeout(Runnable) 和 onCompletion(Runnable) 等方法。
>
>Callable 需要请求过期(timeout)和完成后的拦截时，可以把它包装在一个 WebAsyncTask 实例中，后者提供了相关的支持。

##### 7.3 HTTP streaming

>控制器可以使用 DeferredResult 或 Callable 对象来异步地计算其返回值，这可以用于实现一些有用的技术，比如 long polling技术，让服务器可以尽可能快地向客户端推送事件。
>
>如果你想在一个HTTP响应中同时推送多个事件，怎么办？这样的技术已经存在，与"Long Polling"相关，叫"HTTP Streaming"。Spring MVC支持这项技术，你可以通过让方法返回一个 ResponseBodyEmitter 类型对象来实现，该对象可被用于发送多个对象。通常我们所使用的 @ResponseBody 只能返回一个对象，它是通过 HttpMessageConverter 写到响应体中的。
>
>示例：
>
>```java
>@RequestMapping("/events") 
>public ResponseBodyEmitter handle() { 
>    ResponseBodyEmitter emitter = new ResponseBodyEmitter(); 
>    // Save the emitter somewhere.. return emitter; 
>}
>
>// In some other thread 
>emitter.send("Hello once"); 
>
>// and again later on 
>emitter.send("Hello again"); 
>
>// and done at some point 
>emitter.complete();
>```
>
>ResponseBodyEmitter 也可以被放到 ResponseEntity 体里面使用，这可以对响应状态和响应头做一些定制。 

##### 7.4 使用“服务器端事件推送”的HTTP Streaming

>SseEmitter 是 ResponseBodyEmitter 的一个子类，提供了对服务器端事件推送的技术的支持。服务器端事件推送其实只是一种HTTP Streaming的类似实现，只不过它服务器端所推送的事件遵循了W3C Server-Sent Events规范中定义的事件格式。 
>
>“服务器端事件推送”技术正如其名，是用于由服务器端向客户端进行的事件推送。这在Spring MVC中很容易做到，只需要方法返回一个 SseEmitter 类型的对象即可。 
>
>需要注意的是，Internet Explorer并不支持这项服务器端事件推送的技术。另外，对于更大型的web应用及更精致的消息传输场景——比如在线游戏、在线协作、金融应用等——来说，使用Spring的WebSocket（包含SockJS风格的实时WebSocket）更成熟一些，因为它支持的浏览器范围非常广（包括IE），并且，对于一个以消息为中心的架构中，它为服务器端-客户端间的事件发布-订阅模型的交互提供了更高层级的消息模式（messaging patterns）的支持。

##### 7.5 直接写回输出流OutputStream的HTTP Streaming

>ResponseBodyEmitter 也允许通过 HttpMessageConverter 向响应体中支持写事件对象。这可能是最常见的情形，比如写返回的JSON数据的时候。但有时，跳过消息转换的阶段，直接把数据写回响应的输出流 OutputStream 可能更有效，比如文件下载这样的场景。这可以通过返回一个 StreamingResponseBody 类型的对象来实现。 
>
>以下是一个实现的例子：
>
>```java
>@RequestMapping("/download")
>public StreamingResponseBody handle() {
>    return new StreamingResponseBody() {
>        @Override
>        public void writeTo(OutputStream outputStream) throws IOException {
>            // write...
>        }
>    };
>}
>```
>
>ResponseBodyEmitter 也可以被放到 ResponseEntity 体里面使用，这可以对响应状态和响应头做一些定制。 

##### 7.6 异步请求处理的相关配置

>Servlet容器配置
>
>对于那些使用web.xml配置文件的应用，请确保web.xml的版本更新到3.0。
>
>异步请求必须在 web.xml 将 DispatcherServlet 下的子元素 <async-supported>true</async-supported> 设置为true。此外，所有可能参与异步请求处理的过滤器 Filter 都必须配置为支持ASYNC类型的请求分派。在Spring框架中为过滤器启用支持ASYNC类型的请求分派应是安全的，因为这些过滤器一般都继承了基类 OncePerRequestFilter ，后者在运行时会检查该过滤器是否需要参与到异步分派的请求处理中。
>
>以下是一个例子，展示了 web.xml 的配置： 
>
>```xml
><web-app xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/javaee" 
>         xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" 
>         xsi:schemaLocation=" http://java.sun.com/xml/ns/javaee http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_3_0.xsd" 
>         version="3.0">
>    
>    <filter>
>        <filter-name>Spring OpenEntityManagerInViewFilter</filter-name>
>        <filter-class>org.springframework.~.OpenEntityManagerInViewFilter</filter-class>
>        <async-supported>true</async-supported>
>    </filter>
>    
>    <filter-mapping>
>        <filter-name>Spring OpenEntityManagerInViewFilter</filter-name>
>        <url-pattern>/*</url-pattern>
>        <dispatcher>REQUEST</dispatcher>
>        <dispatcher>ASYNC</dispatcher>
>    </filter-mapping>
></web-app>
>```
>
>如果应用使用的是Servlet 3规范基于Java编程的配置方式，比如通过WebApplicationInitializer ，那么你也需要设置"asyncSupported"标志和ASYNC分派类型的支持，就像你在 web.xml 中所配置的一样。你可以考虑直接继承 AbstractDispatcherServletInitializer 或AbstractAnnotationConfigDispatcherServletInitializer 来简化配置，它们都自动地为你设置了这些配置项，并使得注册 Filter 过滤器实例变得非常简单。 

>Spring MVC配置
>
>MVC Java编程配置和MVC命名空间配置方式都提供了配置异步请求处理支持的选择。 WebMvcConfigurer 提供了 configureAsyncSupport 方法，而 <mvc:annotation-driven> 有一个子元素 <async-support> ，它们都用以为此提供支持。 
>
>这些配置允许你覆写异步请求默认的超时时间，在未显式设置时，它们的值与所依赖的Servlet容器是相关的（比如，Tomcat设置的超时时间是10秒）。你也可以配置用于执行控制器返回值 Callable 的执行器 AsyncTaskExecutor 。Spring强烈推荐你配置这个选项，因为Spring MVC默认使用的是普通的执行器 SimpleAsyncTaskExecutor 。MVC Java编程配置及MVC命名空间配置的方式都允许你注册自己的CallableProcessingInterceptor 和 DeferredResultProcessingInterceptor 拦截器实例。 
>
>若你需要为特定的 DeferredResult 覆写默认的超时时间，你可以选用合适的构造方法来实现。类似，对于 Callable 返回，你可以把它包装在一个 WebAsyncTask 对象中，并使用合适的构造方法定义超时时间。 WebAsyncTask 类的构造方法同时也能接受一个任务执行器 AsyncTaskExecutor 类型的参数。

#### 8. 对控制器的测试

