#### 1. Set 接口

>Set用于存储==无序==、==不重复==元素。对象的相等性本质是对象hashcode值(java是依据对象的内存地址计算出的此序号)判断的。如果要让两个对象视为相等的，就必须覆盖Object的hashCode方法和equals方法。
>
>- `HashSet` : 为==快速查找==设计的Set。存入HashSet的对象必须定义hashCode()。
>- `TreeSet` : 保存次序的Set，底层为树结构。使用它可以从Set中提取==有序==的序列。
>- `LinkedHashSet` : ==具有HashSet的查询速度==，且内部使==用链表维护元素的顺序==(插入的次序)。于是在使用迭代器遍历Set时，结果会按元素插入的次序显示。

##### 1.1 Set 排序的方法

>TreeSet本身就是有序的元素。重点介绍HashSet的排序。
>
>1）把`HashSet`保存在`ArrayList`里，再用Collection.sort()方法比较
>
>```java
>final HashSet<Integer> va = new HashSet<Integer>();  
>va.add(2007111315);  
>va.add(2007111314);  
>va.add(2007111318);  
>va.add(2007111313);  
>final List<Integer> list = new ArrayList<Integer>();  
>for(final Integer value : va){  
>    list.add(value);  
>}  
>Collections.sort(list);
>```
>
>2）把`HashSet`做为构造参数放到`TreeSet`中就可以排序了
>
>```java
>final TreeSet ts = new TreeSet(va);  
>ts.comparator();  
>System.out.println(ts);
>```

##### 1.2 Set转List的2种方法

>```java
>Map<String, String> map = new HashMap<String, String>();  
>map.put("ele1", "小樱");  
>map.put("ele2", "若曦");  
>map.put("ele3", "晴川");  
>Set<String> set = map.keySet();  
>```
>
>1）通过ArrayList构造方法进行转换
>
>```java
>List<String> list1 = new ArrayList<String>(set);  
>for(int i = 0; i < list1.size(); i++){  
>    System.out.println("list1(" + i + ") --> " + list1.get(i));  
>}
>```
>
>2）List实现类的addAll方法进行转换
>
>```java
>List<String> list2 = new ArrayList<String> ();  
>list2.addAll(set);  
>for(String elem : list2){  
>    System.out.println(elem);  
>}
>```

#### 2. HashSet 类

>哈希表存放的哈希值。HashSet存储元素的顺序是按照哈希值来存的所以取数据也是按照哈希值取得的。
>
>- HashSet首先判断两个元素的哈希值，如果哈希值一样，
>- 接着会比较equals方法，如果equals结果为true，HashSet就视为同一个元素。
>- 哈希值相同 equals 为 false 的元素是怎么存储呢，就是在同样的哈希值下顺延（可以认为哈希值相同的元素放在一个哈希桶中）。也就是哈希一样的存一列。如图 1 表示 hashCode 值不相同的情况；图 2 表示 hashCode 值相同，但 equals 不相同的情况。
>- HashSet 通过 hashCode 值来确定元素在内存中的位置。一个 hashCode 位置上可以存放多个元素。

##### 2.1 HashSet去重4中种方法

>1）LinkedHashSet去重（去重后保持原有顺序）
>
>```java
>String[] arr = new String[] {"i", "think", "i", "am", "the", "best"};   
>Collection<string> noDups = new LinkedHashSet<string>(Arrays.asList(arr));   
>System.out.println("(LinkedHashSet) distinct words:    " + noDups); 
>```
>
>2）HashSet去重（去重后打乱数据）
>
>```java
>String[] arr = new String[] {"i", "think", "i", "am", "the", "best"};
>Collection<string> noDups = new HashSet<string>(Arrays.asList(arr));   
>System.out.println("(HashSet) distinct words:    " + noDups);   
>```

#### 3. TreeSet类

>不论以什么元素插入，在遍历的时候，都会以天然顺序遍历。

##### 3.1 TreeSet排序的2种方法

>1）自然排序，实现Comparable接口，重写compareTo方法
>
>让元素自身具备比较性。元素需要实现Comparable接口，覆盖compareTo方法，这种方式也称为元素的自然排序或默认排序方式。
>
>2）比较器，实现Comparator接口，并实现其compare(Object o1, Object o2)方法
>
>当元素自身不具备比较性是，或者具备比较性，却不是所需要的，这时就需要让集合自身具备比较性。在集合初始化时就有了比较方式（即参阅构造函数）,其实就是定自己定一个比较器，这个比较器必须实现Comparator接口，并实现其compare(Object o1,Object o2)方法，方法的返回值，是正整数、负整数或零，则两个对象较大、较小或相同，然后将这个比较器作为参数传入TreeSet构造方法中。
>
>注意: 当两种排序方式都存在时，以比较器为主，排序时，当主要条件相同时，按次要条件排序。字符串本身具备比较性，但是它的比较方式可能不是所需要的，这时，就只能使用比较器了。



