1. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清除，不要嫌名字长。

   > **MAX_STOCK_COUNT**

2. 类型与中括号紧挨相连来标识数组。

   > **int[] arrayDemo**

3. 抽象类命名是由Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

4. POJO类中==布尔类型的变量，都不要加is前缀==，否则部分框架解析会引起序列化错误。

   > 定义为基本数据类型 **Boolean isDeleted**的属性，它的方法也是**isDeleted()**，RPC框架在反向解析的时候，“误以为”对应的属性名称是deleted，导致属性获取不到，进而抛出异常。

5. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。==包名统一使用单数形式==，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。

   > 例如工具类包名为com.chance.util，类名为MessageUtils

6. 为达到代码自解释的目标，任何自定义编程元素在命名时，使用尽量完整的单词组合来表达其意。

7. 如果模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时需体现出具体模式。

   > 例如：public class OrderFactory;
   >
   > public class LoginProxy;
   >
   > public class ResourceObserver;

8. ==接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public也不要加）==，保持代码的简洁性，并加上有效的Javadoc注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且使整个应用的基础常量。

   > JDK8中接口允许有默认实现，那么这个default方法，是对所有实现类都有价值的默认实现。

9. 接口和实现类的命名有两套规则。

   > 对于Service和DAO类，基于SOA的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用Impl的后缀与接口区别。**CacheServiceImpl**实现**CacheService接口**
   >
   > 如果是形容能力的接口名称，去对应的形容词为接口名（通常是-able的形式）：AbstractorTranslator实现**Translatable接口**

10. 枚举类名建议带上Enum后缀，枚举类成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。

    > 枚举类其实就是特殊的类，域成员均为常量，且构造器被默认强制是私有的。**ProcessStatusEnum**

11. 各层命名规约：

    > A）Service/DAO层方法命名规约
    >
    >  1）获取单个对象的方法用**get**做前缀。
    >
    >  2）==获取多个对象的方法用list做前缀==，复数形式结尾如：**listObjects**。
    >
    >  3）==获取统计值的方法用count做前缀==。
    >
    >  4）插入的方法用**save/insert**做前缀。
    >
    >  5）删除的方法用**remove/delete**做前缀。
    >
    >  6）修改的方法用**update**做前缀。
    >
    > B）领域模型命名规约：
    >
    >  1）==数据对象==：xxxDo，xxx即为数据表名。
    >
    >  2）==数据传输对象==：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。
    >
    >  3）==展示对象==：xxxVO，xxx一般为网页名称。
    >
    >  4）POJO是DO/DTO/BO/VO的统称，禁止命名成xxxPOJO。