1. 避免通过一个类的对象引用访问此类的静态变量或静态方法，无谓增加编译器解析成本，直接用**类名.**来访问。

2. 所有的覆写方法，必须加@Override注解

3. 相同参数类型，相同业务含义，才可以使用Java的可变参数，避免使用Object。

   > 可变参数必须放在参数列表的最后。*<u>尽量不用可变参数编程</u>*。
   >
   > ```java
   > public List<User> listUsers(String type, Long... ids) {}
   > ```

4. 外部正在调用或者二方库依赖的接口，不允许修改方法签名，避免对接口调用产生影响。==接口过时时必须加@Deprecated注解，并清晰地说明采用的新街口或者新服务是什么==。

5. 不能使用过时的类或方法。

6. Object的equals方法容易抛空指针异常，应==使用常量或确定有值的对象来调用equals==。

   > **"test".equals(object);**

7. 所有的==相同类型的包装类对象之间值的比较，全部使用equals方法比较==。

   > 对于Integer var = ? 在-128至127范围内的赋值，Integer对象是在IntegerCache.cache产生，会复用已有对象，这个区间内的Integer值可以直接使用==进行判断，但是这个区间之外的所有数据，都会在堆上产生，并不会复用已有对象，这是一个大坑，推荐使用equals方法进行判断。

8. 关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下：

   > 1）==所有的POJO类属性必须使用包装类型数据==。（POJO类属性没有初值是提醒使用者在需要使用时，必须自己显式地赋值，任何NPE问题，或者入库检查，都由使用者来保证。）
   >
   > 2）RPC方法的返回值和参数必须使用包装类型数据。
   >
   > 3）所有的局部变量使用基本数据类型。

9. 定义DO/DTO/VO等POJO类时，不要设定任何属性默认值。

10. ==序列化类新增属性时，请不要修改serialVersionUID字段==，避免反序列失败；如果完全不兼容升级，避免反序列化混乱，那么请修改serialVersionUID值。

11. 构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，请放在init方法中。

12. ==POJO类必须写toString方法==。使用IDEA自动生成；如果继承了另一个POJO类，注意在前面加一个**super.toString**。（在方法执行抛出异常时，可以直接调用POJO的toString()方法打印其属性值，便于排查问题。）

13. ==禁止在POJO类中，同时存在对应属性xxx的isXxx()和getXxx()方法==。（框架在调用属性xxx的提取方法时，并不能确定哪个方法一定是被优先调用到。）

14. 使用索引访问用String的split方法得到数组时，需做最后一个分隔符后有无内容的检查，否则会有跑IndexOutOfBoundsException的风险。

    > ```java
    > String str = "a,b,c,";
    > String[] arry = str.split(",");
    > // 预期大于3，结果是3
    > System.out.println(arry.length);
    > ```

15. 当一个类有多个构造方法，或者多个同名方法，这些方法应该按顺序放置在一起。

16. 类内方法定义的顺序依次是：**公有方法或保护方法** > **私有方法** > **getter/setter方法**。

    > 公有方法是类的调用者和维护者最关心的方法，首屏展示最好；保护方法虽然只是子类关心，也可能是“模版设计模式”下的核心方法；而私有方法外部一般不需要特别关心，是一个黑盒实现；因为承载的信息价值较低，所有Service和DAO的getter/setter方法放在类体最后。

17. setter方法中，参数名称与类成员变量名称一致，this.成员变量 = 参数名。

18. 循环体内，字符串的连接方式，使用StringBuilder的append方法进行扩展。

    > 下例中，反编译出的字节码文件显示每次循环都会new出一个StringBuilder对象，然后进行append操作，最后通过toString方法返回String对象，造成内存资源浪费。
    >
    > ```java
    > String str= "start";
    > for (int i = 0; i < 100; i++) {
    >  str = str + "hello";
    > }
    > ```

19. final可以声明类、成员变量、方法、以及本地变量，下列情况时有final关键字：

    > 1）不允许被继承的类，如，String类。
    >
    > 2）不允许修改引用的域对象。
    >
    > 3）不允许被重写的方法，如：POJO类的setter方法。
    >
    > 4）不允许运行过程中重新赋值的局部变量。
    >
    > 5）避免上下文重复使用一个变量，使用final描述可以强制重新定义一个变量，方便更好地进行重构。

20. 慎用Object的clone方法来拷贝对象。（对象的clone方法默认是浅拷贝，若想实现深拷贝需要重写clone方法实现域对象的深度遍历式拷贝。）

21. 类成员与方法访问控制从严。

    > 1）如果不允许外部直接通过new开创建对象，那么构造器方法必须是private。
    >
    > 2）==工具类不允许有public或default构造方法==。
    >
    > 3）类非static成员变量并且与子类共享，必须是protected。
    >
    > 4）类非static成员变量并且仅在本类使用，必须是private。
    >
    > 5）类static成员变量如果仅在本类使用，必须是private。
    >
    > 6）若是static成员变量，考虑是否为final。
    >
    > 7）类成员方法只供类内部调用，必须是private。
    >
    > 8）类成员方法只对继承类公开，那么限制为protected。