1. 关于hashCode和equals的处理，遵循如下规则：

   > 1）只要重写equals，就必须重写hashCode。
   >
   > 2）因为==Set存储的是不重复的对象==，依据hashCode和equals进行判断，所以Set存储的对象必须重写这两个方法。
   >
   > 3）如果==自定义对象作为Map的键==，那么必须重写hashCode和equals。（String重写了hashCode和equals方法，所以我们可以非常愉快地使用String对象作为key使用。）

2. ArrayList的subList结果不可强转成ArrayList，否则会抛出ClassCastException异常。

   > subList返回的是ArrayList的内部类SubList，并不是ArrayList而是ArrayList的一个视图，对于SubList子列表的所有操作最终会反映到原列表上。

3. ==在subList场景中，高度注意对源集合元素的增加或删除==，均会导致子类表的遍历、增加、删除产生ConcurrentModificationException异常。

4. ==使用集合转数组的方法，必须使用集合的toArray(T[] array)==，传入的是类型完全一样的数组，大小就是list.size()。

   > 使用toArray带参方法，入参分配的数组空间不够大时，toArray方法内部将重新分配内存空间，并返回新数组地址；如果数组元素个数大于实际所需，下标为[list.size()]的数组元素将被置为null，其他数组元素保持原值，因此最好将方法入参数组大小定义与集合元素个数一致。
   >
   > ```java
   > List<String> list = new ArrayList<>(2);
   > list.add("chance");
   > list.add("wcy");
   > String[] array = new String[list.size()];
   > array = list.toArray(array);
   > ```
   >
   > 注意：*<u>直接使用toArray无参方法存在问题，此方法返回值只能是Object[]类，若强转其他类型数组将出现ClassCastException错误</u>*。

5. ==使用工具类Arrays.asList()把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方法==，它的add/remove/clear方法会抛出UnsupportedOperationException异常。

   > **asList()的返回对象是一个Arrays内部类，并没有实现集合的修改方法**。Arrays.asList体现的是适配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。

6. 泛型通配符==<? extends T>==来接收返回的数据，此写法的泛型集合不能使用add方法，而==<? super T>==不能使用get方法，作为接口调用赋值时易出错。

   > 扩展说一下PECS（Producer Extends Consumer Super）原则：
   >
   > 第一、**频繁往外读取内容的，适合用<? extends T>**。
   >
   > 第二、**经常往里插入的，适合用<? super T>**。

7. 不要在foreach循环里进行元素的remove/add操作。remove元素请使用Iterator方式，如果并发操作，需要对Iterator对象加锁。

   > 正例：
   >
   > ```java
   > List<String> lsit = new ArrayList<>();
   > list.add("1");
   > list.add("2");
   > Iterator<Object> iterator = list.iterator();
   > while (iterator.hasNext()) {
   >  String item = (String) iterator.next();
   >  if (删除元素的条件) {
   >      iterator.remove();
   >  }
   > }
   > ```
   >
   > 反例：
   >
   > ```java
   > for (String item : list) {
   >  if ("1".equals(item)) {
   >      list.remove(item);
   >  }
   > }
   > ```

8. 在JDK7版本及以上，Comparator实现类要满足如下三个条件，不然Arrays.sort，Collections.sort会报IllegalArgumentException异常。

   > 三个条件如下：
   >
   > 1）x，y的比较结果和y，x的比较结果相反
   >
   > 2）x > y，y>z，则x > z。
   >
   > 3）x = y，则x，z比较结果和y，x的比较结果相同。

9. 集合泛型定义时，在JDK7及以上，是要diamond语法或全省略。

   > 菱形泛型，及diamond，直接使用<>来指代前面已经制定的类型。
   >
   > ```java
   > // <> diamond方式
   > HashMap<String, String> userCache = new HashMap<>(16);
   > // 全省略方式
   > ArrayList<User> users = new ArrayList(10);
   > ```

10. 集合初始化时，指定集合初始值大小。

    > HashMap使用HashMap(int initialCapacity)初始化。
    >
    > initialCapacity = (需要存储的元素个数 / 负载因子) + 1。注意负载因子（即loader factor）默认为0.75，如果暂时无法确定初始值大小，请设置为16。

11. 使用entrySet遍历Map类集合KV，而不是keySet方式进行遍历。

    > keySet其实是遍历了2次，一次是转为Iterator对象，另一次是从hashMap中取出key所对应的value。而entrySet只是遍历了一次就把key和value都放到了entry中，效率更高。如果是JDK8，使用Map.foreach方法。
    >
    > 正例：
    >
    > values()返回的是V值集合，是一个list集合对象；keySet()返回的是k值集合，是一个Set集合对象；entrySet()返回的是k-v值组合集合。

12. 高度注意Map类集合K/V能不能存储null值的情况，如下表格：

    | 集合类            | Key          | Value        | Super       | 说明                   |
    | ----------------- | ------------ | ------------ | ----------- | ---------------------- |
    | Hashtable         | 不允许为null | 不允许为null | Dictionary  | 线程安全               |
    | ConcurrentHashMap | 不允许为null | 不允许为null | AbstractMap | 锁分段技术（JDK8:CAS） |
    | TreeMap           | 不允许为null | 允许为null   | AbstractMap | 线程不安全             |
    | HashMap           | 允许为null   | 允许为null   | AbstractMap | 线程不安全             |

13. 合理利用好集合的有序性（sort）和稳定性（order），避免集合的无序性（unsort）和不稳定性（unorder）带来的负面影响。
14. 利用Set元素唯一的特性，可以快速对一个结合进行去重操作，避免使用List的contains方法进行遍历、对比、去重操作。