### 一、异常处理

---

1. Java类库中定义的可以**通过预检查方式规避的RuntimeException异常不应该通过catch的方式来处理**，比如：`NullPointerException`，`IndexOutOfBoundsException`等等。

   > 无法通过预检查的异常除外，比如，在解析字符串形式的数据时，不得不通过catch NumberFormatException来实现。

2. 异常不要用来做流程控制，条件控制。

3. catch时请分清稳定代码和非稳定代码，稳定代码指的是无论如何不会出错的代码。对于非稳定代码的catch尽可能进行区分异常类型，再做对一个的异常处理。

   > 对大段代码进行try-catch，使程序无法根据不同的异常做出正确的应激反应，也不利于定位问题，这是一种不负责任的表现。

4. 捕获异常是为了处理它，不要捕获了却什么都不处理而抛弃之，**如果不想处理它，请将该异常抛给它的调用者**。最外层的业务使用者，必须处理异常，将其转化为用户可以理解的内容。

5. **有try块放到了事务代码中，catch异常后，如果需要回滚事务，一定要注意手动回滚事务**。

6. finally块必须对资源对象、流对象进行关闭，有异常也要做try-catch。

   > 如果JDK7及以上，可以使用try-with-resource方式。
   >
   > ```java
   > try(ResourceSome some = new ResourceSome();
   >      ResourceOther other = new ResourceOther()) {
   >    some.doSome();
   >    other.doOther();
   > } catch(Exception ex) {
   >    ex.printStackTrace();
   > }
   > ```

7. **不要在finally块中使用return**。（finally块中的return返回后方法结束执行，不会再执行try块中的return语句）。

8.  捕获异常与抛异常，必须完全匹配，或者捕获异常是抛异常的父类。

9. **方法的返回值可以为null，不强制返回空集合，或者空对象等，必须添加注释充分说明什么情况下会返回null值。**

10. 防止NPE，是程序员的基本修养，注意NPE产生的场景：

    > 1）返回类型为基本数据类型，*<u>return 包装数据类型的对象时，自动拆箱有可能产生NPE</u>*。
    >
    > 2）*<u>数据库的查询结果可能为null</u>*。
    >
    > 3）集合里的元素即使isNotEmpty，取出的数据元素也可能为null。
    >
    > 4）*<u>远程调用返回对象时</u>*，一律要求进行空指针判断，防止NPE。
    >
    > 5）对于Session中获取的数据，建议NPE检查。
    >
    > 6）级联调用obj.getA().getB().getC();一连串调用，易产生NPE。（使用JDK8的Optional类来处理NPE问题）

11. 定义时区分unchecked/checked异常，避免直接抛出new RuntimeException()，更不允许抛出Exception或者Throwable，应使用有业务含义的自定义异常。推荐业界已定义过的自定义异常，如：**DAOException**/**ServiceException**等。

12. 对于公司外的http/api开发接口必须使用“错误码”；而应用内部推荐异常抛出；跨应用间RPC调用优先考虑使用Result方式，封装isSuccess()方法、“错误码”、“错误简短信息”。

    > 关于RPC方法返回方式使用Result方式的理由：
    >
    > 1）使用抛异常返回的方式，调用方如果没有捕获到就会产生运行时错误。
    >
    > 2）如果不加栈信息，只是new自定义异常，加入自己的理解的error message，对于调用端解决问题的帮助不会太多。如果加了栈信息，在频繁调用的情况下，数据序列化和传输的性能损耗也是问题。

13. 避免出现重复的代码，即DRP原则。（Dont't Repeat Yourself）

### 二、日志规约

1. 应用中不可直接使用日志系统（Log4j、Lohback）中的API，而应依赖使用日志框架SLF4J中的API，使用门面模式的日志框架，有利于维护和各个类的日志处理方式统一。

   ```java
   private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(Xxx.class);
   ```

2. 日志文件至少保存15天，因为有些异常具备以“周”为频次发生的特点。

3. 应用中的扩展日志（如打点、临时监控、访问日志等）命名方式：

   > **appName_logType_logName.log**
   >
   > logType：日志类型，如status/monitor/access等；
   >
   > logName：日志描述。
   >
   > 例如：mppserver应用中单独监控时区转换的异常，mppserver_monitor_timeZoneconvert.log

4. **对trace/debug/info级别的日志输出，必须使用条件输出形式或者使用占位符的方式**。

   > logger.debug("Processing trade with id: " + id + " and symbol: " + symbol);
   >
   > 如果日志界别是warn，上述日志不会打印，但是会执行字符串拼接操作，如果symbol是对象，会执行toString()方法，浪费了系统资源，执行上述操作，最终日志却没有打印。
   >
   > 1）（条件）建议采用如下方式：
   >
   > ```java
   > if (logger.isDebugEnabled()) {
   >  logger.debug("Processing trade with id: " + id + " and symbol: " + symbol);
   > }
   > ```
   >
   > 2）（占位符）
   >
   > ```java
   > logger.debug("Processing trade with id: {} and symbol: {}", id, symbol);
   > ```

5. 避免重复打印日志，浪费磁盘空间，务必在log4j.xml中设置additivity=false。

   > ```xml
   > <logger name="com.chance.applicationName" additivity=false>
   > <appender-ref ref="Console"/>
   >  <appender-ref ref="FILE"/>
   > </logger>
   > ```

6. 异常信息应该包括两类信息：案发现场信息和异常堆栈信息。如果不处理，那么通过关键字throws往上抛出。

   > ```java
   > logger.error(各类参数或对象toString() + "_" + e.getMessage(), e);
   > ```

7. 谨慎地记录日志。==生产环境禁止输出debug日志==：有选择地输出info日志；如果是以warn来记录刚上线时的业务行为信息，一定要注意日志输出量的问题，避免把服务器磁盘撑爆，并记得及时删除这些观察日志。

8. 可以使用warn日志级别来记录用户输入参数错误的情况，避免用户投诉时，无所适从。如非必要，请不要在此场景打出error级别，避免频繁报错。

9. 尽量用英文来描述日志错误信息，如果日志中的错误信息用英文描述不清楚的话使用中文描述即可，否则容易产生歧义。国际化软对或海外部署的服务器由于字符集问题，使用全英文来注释和描述日志错误信息。