1. 存储方案和底层数据结构的设计获得评审一致通过，并沉淀成为文档。

   > 有缺陷的底层数据结构容易导致系统风险上升，可扩展性下降，重构成本也会因历史数据迁移和系统平滑过渡而陡然增加，所以，存储方案和数据结构需要认真地进行设计和评审，生产环境提交执行后，需要进行double check。
   >
   > 正例：评审内容包括*<u>存储介质选型</u>*、*<u>表结构设计</u>*能否满足技术方案、存取性能和存储空间能否满足业务发展、表或字段之间的辩证关系、字段名称、字段类型、索引等；数据结构变更（如在原有表中新增字段）也需要进行评审通过后上线。

2. 在需求分析阶段，如果与系统交互的User超过一类并且相关的User Case超过5个，使用==用例图==来表达更加清晰的结构化需求。

3. 如果某个业务对象的状态超过3个，使用==状态图==来表达并且明确状态变化的各个触发条件。

   > 状态图的核心是对象状态，首先明确对象有多少种状态，然后明确两两状态之间是否存在直接转换关系，再明确触发状态转换的条件是什么。
   >
   > 正例：淘宝订单状态有已下单、待付款、已付款、待发货、已收货等。比如下单与已收货这两种状态之间是不可能有直接转换关系的。

4. 如果系统中某个功能的调用链路上的设计对象超过3个，使用==时序图==来表达并且明确各调用环节的输入与输出。

   > 时序图反映了一系列对象间的交互与协作关系，清晰立体地反映系统的调用纵深链路。

5. 如果系统中模型类超过5个，并且存在复杂的依赖关系，使用==类图==来表达并且明确类之间的关系。

   > 类图像建筑领域的施工图，如果搭平房，可能不需要，但如果建造蚂蚁Z空间大楼，肯定需要详细的施工图。

6. 如果系统中超过2个对象之间存在协作关系，并且需要表示复杂的处理流程，使用==活动图==来表示。

   > 活动图是流程图的扩展，增加了能够体现协作关系的对象渠道，支持表示并发等。

7. 需求分析与系统设计在考虑主干功能的同时，需要成分评估异常流程与业务边界。

8. 类的设计与实现要符合单一原则。

   > 单一原则最易理解却是最难理解的一条规划，醉着系统演进，很对时候，忘记了类设计的初衷。

9. 谨慎使用继承的方式来扩展，有限使用聚合/组合的方式来实现。

   > 不得已使用继承的话，必须符合里氏代换原则，此原则说父类能够出现的地方子类一定能够出现，比如，“把钱交出”，钱的子类美元、欧元、人民币等都可以出现。

10. 系统设计时，根据依赖倒置原则，尽量依赖抽象类与接口，有利于扩展与维护。

    > 低层次模块依赖于高层次模块的抽象，方便系统间的解耦。

11. 系统设计时，注意对扩展开放，对修改闭合。

    > 极端情况下，交付的代码都是不可修改的，同一业务域内的需求变化，通过模块或类的扩展来实现。

12. 系统设计阶段，共性业务或公共行为抽取出来公共模块、公共配置、公共类、公共方法等，避免出现重复代码或重复配置的情况。

13. 避免如下误解：敏捷开发 = 讲故事+编码+发布

14. 系统设计主要目的是明确需求、理顺逻辑、后期维护，必要目的用于指导编码。

15. 设计的本质就是识别和表达设计难点，找到系统的变化点并隔离变化点。

16. 系统架构设计的目的：

    > - 确定系统边界。确定系统在技术层面上的做与不做。
    > - 确定系统内模块之间的关系。确定模块之间的依赖关系及模块的宏管输入与输出。
    > - 确定指导后续设计与演化的原则。是后续的子系统或模块设计在规定的框架内继续演化。
    > - 确定肺功能性需求是指安全性、可用性、可扩展性等。



- 一方库：本项目内部子项目模块依赖的库。
- 二方库：公司内部发布到中央仓库，可供公司内部其他应用依赖的库。
- 三方库：公司之外的开源库。